進擊的巨人

《進擊的巨人》（日語：進撃の巨人）是日本漫畫家諫山創創作的漫畫作品。漫畫於2009年9月至2021年4月間在講談社《別冊少年Magazine》上連載，單行本全34卷。故事建立在人類與巨人之間的衝突，人類居住在由高牆包圍的城市，對抗牆外會吃人的巨人，並尋找著關於巨人的答案。
漫畫系列截至2021年6月發行至第34卷，在日本國內累計發行量突破8,600萬冊，在海外則突破1,200萬冊的銷量，實體書和電子書的世界累計發行量破億。本作在商業上獲得巨大的成功，作品被改編成多項衍生作品，其改編動畫讓原作更受矚目，進而在亞洲及歐美取得高人氣。2015榮獲SUGOI JAPAN Award漫畫部門首獎、動畫部門第7名。
講談社於2018年10月30日正式宣布與華納兄弟影業達成協議，預計將推出好萊塢真人版電影，並由曾執導過電影《牠》的安德雷斯·馬希提擔任導演。





故事概要

《進擊的巨人》情節始於一個存在於三堵同心圓形城牆內的文明，當地居民的知識讓他們認為自己是世上僅存的人類文明，並相信在百餘年前，人類遭到會吃人的巨人攻擊後退到了這三堵牆內，並享受了一個世紀的和平。為了對抗巨人，該文明開發出立體機動裝置供軍方使用，該裝置固定於腰間、可供士兵進行三維空間移動。隨著劇情進展，故事也揭露關於巨人的真實歷史及該島以外的其它文明。
希干希納的淪陷
漫畫：第1卷；動畫：第一季（第1～2集）
《進擊的巨人》故事圍繞在艾連·葉卡，寄養於他家裡的米卡莎·阿卡曼以及他們的童年玩伴阿爾敏·亞魯雷特的冒險。在保護他們家鄉的瑪利亞之牆被超大型巨人和盔甲巨人摧毀後，艾連見到自己的母親被巨人吃掉，便發誓要殺光所有的巨人。

托洛斯特區攻防戰
漫畫：第2～4卷；動畫：第一季（第3～13集）
艾連與米卡莎和阿爾敏加入訓練軍團，並在五年後畢業。此時巨人再度襲擊靠近第二堵牆的托洛斯特區，在隨後的戰鬥中，艾連發現自己擁有變成巨人的能力，並保衛了該區。這引起調查軍團團長艾爾文的注意，艾爾文藉助其力量奪回瑪利亞之牆，並讓他受里維兵長和漢吉管轄。

第57回牆外調查 & 史托黑斯區急襲
漫畫：第5～8卷；動畫：第一季（第14～25集）
在對希干希納區的調查中，調查軍團受到試圖奪取艾連的女巨人的襲擊，之後他們揭發了該巨人的真實身分是與艾連同期的亞妮，並連帶發現三堵牆內藏有多個巨人，亞妮被捉住後將自己包裹在硬質化結晶中。


艾連奪還戰
漫畫：第9～12卷；動畫：第二季（第26～37集）
牆內突然出現不知從何入侵的大量巨人，以及統帥它們的野獸巨人，當眾人遭到這些巨人襲擊時，調查軍團的尤米爾揭示自己可變身成巨人的能力，並協助擊退其它巨人，而該次行動中，尤米爾的密友克里斯塔自揭皇室身分，並表示自己本名是希絲特莉亞；調查軍團的另外兩位成員，萊納和貝爾托特也表明了自己分別是盔甲巨人和超大型巨人。兩人試圖綁架艾連，但沒有成功，過程中艾連發現自己擁有名為「座標」的能力，可以控制其他巨人，此能力逼得萊納和貝爾托特只能撤離，而尤米爾為了保護希絲特莉亞的安危，也隨兩人一起逃離。

王政篇
漫畫：第13～17卷；動畫：第三季（第38～47集）
艾連和他的朋友加入里維班，而調查軍團則被裡維的舅舅肯尼領導的憲軍團視為敵人。在這個處境下，艾連等人也發現變身成巨人後吃掉另一個可變身成巨人的人，則可獲得其能力；他們也得知現任國王只是傀儡，希絲特莉亞和她的父親雷斯是僅存的皇室血脈。雷斯綁架了艾連，試圖獲得他體內的始祖巨人能力，這項能力是艾連的父親古利夏吃掉前任能力持有者芙莉妲·雷斯後、再讓自己被艾連吃掉所轉移給艾連的。雷斯變成巨人後失控，並遭到希絲特莉亞殺死，隨後希絲特莉亞宣布自己成為女王，並透過革命清除了原先的勢力。

瑪利亞之牆奪還戰
漫畫：第18～22卷；動畫：第三季（第48～59集）
政治危機解除後，調查軍團奪回希干希納區，但也損失了包括艾爾文在內的大半成員，期間阿爾敏透過吃掉貝爾托特奪取超大型巨人的能力。艾連回到自家地下室，和夥伴一起了解到世界的全貌：他們實際上是艾爾迪亞人，自107年前的巨人大戰中落敗後，牆中之王卡爾·弗利茲便帶著子民逃進帕拉迪島。事實上艾爾迪亞並非世上僅存的文明，只是在一座名為帕拉迪島的孤島上的小國。由於他們是「尤米爾的子民」，可以透過注射特殊的脊髓液來變成巨人，因此他們持續遭到瑪雷人的壓迫。調查軍團殺死在帕拉迪島上遊盪的巨人後，全面控制了該島。

瑪雷篇
漫畫：第23～26卷；動畫：最終季（第60～68集）
三年後，調查軍團襲擊瑪雷首都雷貝里歐，這歸功於艾連和他的異母哥哥吉克決定聯手，吉克是野獸巨人的擁有者。艾連在襲擊中殺死瑪雷的領導者威利·戴巴，並吃下他的妹妹，獲得了戰槌巨人的能力。然而艾連因為違抗命令而遭監禁。

帕拉迪島分裂篇
漫畫：第27～29卷；動畫：最終季（第69～80集）
後來由帕拉迪島士兵組成，被稱為葉卡派的極端派系救出艾連，而吉克則被裡維監管，但吉克成功脫逃並重傷里維。另一方面，瑪雷軍隊在萊納的率領下入侵帕拉迪島，戰爭就此爆發，直到艾連和吉克重聚。兩人重聚後抵達了「座標」，這是連結所有「尤米爾的子民」的領域，他們在該處認識了始祖巨人尤米爾的意識，尤米爾飽受折磨的過去使她數千年來被囚禁在座標中。吉克試圖說服尤米爾實現自己的目標：讓尤米爾的子民停止繁衍；而艾連則成功說服尤米爾，讓尤米爾釋放城牆內數千個超大型巨人，並率領那些巨人發動「地鳴」，對帕拉迪島以外的所有人進行種族滅絕。

地鳴篇
漫畫：第30～34卷；動畫：最終季（第81～94集）
為了對抗艾連，調查軍團與殘存的瑪雷部隊結盟，他們殺死了吉克和一個神祕生物（怪誕蟲），該生物是所有巨人能力的根源。最後米卡莎殺死了艾連，讓所有變成巨人的人類恢復正常。艾連死後，阿爾敏憶起自己和艾連在座標裡的最後一次對話，這段對話是在艾連的安排下被遺忘的，直到他死後才會被想起。對話揭示艾連發動地鳴，以及阿爾敏等人殺死艾連後被視為英雄一事都是艾連的計畫。三年後，隨著帕拉迪島和其他國家重建，阿爾敏和夥伴們在希絲特莉亞女王的領導下展開和平談判。米卡莎將艾連的首級埋在樹下，該樹後來長成一棵類似於賦予始祖尤米爾巨人能力的生物所居住的樹。故事在米卡莎年老逝世後的某個時間點結束，結局的畫面是一個男孩接近了那棵樹。


製作背景
諫山創在2013年9月18日的《蘋果日報（香港）》的專訪中，提到關於作品內巨人的構思受到日本成人遊戲《Muv-Luv Alternative》中外星人襲擊地球的故事，以及漫畫《靈異教師神眉》中「食人蒙娜麗莎」的影響。當他談論到部份中韓兩地的讀者和傳媒對《進擊的巨人》作出日本軍國主義思想的過度解讀時，對此感到驚訝，仍溫和地回應說：「雖然這是少年漫畫，但只提出單方面的正義而講故事，就脫離現實變成一篇幻想故事了。我覺得，現實世界不會那麼簡單。」。
進擊的巨人世界觀設定及專有名詞列表

巨人
在帕拉迪島的歷史中，一百多年前突然出現的人型巨大生物。在艾連父親古利夏·葉卡的回憶中可得知巨人是艾爾迪亞人注射王族血統的智慧巨人脊髓液或經過始祖巨人命令而形成。
身高約為3至15公尺不等，體型多為男性，無生殖器官，有溫度極高的體溫以及數秒至數分即可恢復的強大再生力。
唯一的弱點為頭部連接身體頸椎後方長1米寬10公分的「後頸」，當該部位受到嚴重的破壞後則會失去再生能力，並且身體組織以及肌肉會蒸發掉，即為死亡。
無須進食，活動力來源為陽光，阻隔陽光後會停止活動進入休眠，依個體不同進入休眠的時間也會有所不同，身體的密度較人類低，即重量比等比例放大之人類輕。
巨人唯一的行動動機為吞食人類，但由於無須進食也可生存，因此推測吞食人類的動機並非捕食而是殺戮，後來經推測可得知巨人吃人的動機是想吞下智慧巨人本體來獲得重生為人類的機會。


九大巨人
根據古利夏·葉卡的日記中所記載，艾爾迪亞人的始祖「尤米爾·弗利茲」與「大地的惡魔」簽下契約而獲得「巨人之力」，尤米爾利用巨人的力量開墾荒地、開闢道路、架設橋梁，使人們豐衣足食，以此建立艾爾迪亞帝國，尤米爾死後，巨人之力被分成九大巨人，艾爾迪亞帝國以此消滅了古代大國瑪雷。
事實上，始祖尤米爾是一名遭受初代弗利茲王迫害的奴隸，在逃亡過程中被不明生物寄生因而獲得巨人之力，之後淪為弗利茲王的戰爭機器及生育工具，幫助艾爾迪亞帝國消滅瑪雷帝國。尤米爾為了保護弗利茲王遭到暗殺死亡後，弗利茲王讓自己的三位女兒瑪利亞、羅塞、席納分食尤米爾的屍體繼承巨人之力，之後更被分成九大巨人。
繼承了九大巨人之力的人會繼承歷任持有者的記憶，並在繼承後十三年之內死去，「十三年」是始祖尤米爾從得到巨人之力到死去的時間，越是到了時限，身體就會越衰弱，若是在無人繼承巨人之力的情況下死去，巨人之力會隨機出現在剛誕生的艾爾迪亞人嬰兒身上。九大巨人皆有各自的名字。

「始祖巨人」（始祖の巨人，Founding Titan）
完全掌握力量時體型十分巨大，但在不戰契約的控制下，體型僅有13公尺。
擁有能夠操控全巨人化後的艾爾迪亞人、刪改艾爾迪亞人的記憶、身體構造以及用意念傳輸給所有艾爾迪亞人的能力，將其稱為「座標」。
而「座標」只能被擁有王室血統者所使用，非王室血統者則無法使用「座標」，但王室血統者繼承的話會因第145世王的思想所洗腦而無法使用「座標」，其思想被稱為「不戰之約」，但非王室血統者要使用「座標」的話，必須接觸擁有王室血統的「巨人」。
原為弗利茲王室世代相傳，其後裔芙莉妲·雷斯被古利夏·葉卡奪走巨人之力，並傳給兒子艾連·葉卡。請參照「艾連·葉卡」。

「進擊的巨人」（進撃の巨人，Attack Titan）
身高為15公尺。據梟所述，該巨人不管在哪個時代都會為了自由而不斷前進，為了自由而戰，是個正好符合艾連個性的巨人之力。
擁有讓持有者看見未來繼承者記憶的能力 正因如此，該巨人是九大巨人中唯一一個不被始祖巨人控制的巨人。
在艾連攝入「盔甲」藥劑後能夠進行全身硬質化，若是將硬質化能力集中於雙手便能輕鬆擊毀盔甲巨人的硬質化。
不同於其他巨人之力只能硬質化自身，進擊的巨人能夠大範圍施展，但形狀無法固定的關係無法得到有效的控制。
原為艾連·庫爾迦（梟）所持有，因壽命已到便讓古利夏·葉卡繼承，目前持有者為艾連·葉卡。請參照「艾連·葉卡」。

「超大型巨人」（超大型巨人，Colossus Titan）
身高為60公尺。外表沒有皮膚覆蓋，因體型巨大所以動作相當遲緩。
可以藉由燃燒肌肉組織來排放超高溫的蒸氣，使得立體機動裝置無法發揮作用，並灼傷甚至殺死敵人，也能利用變身時產生的能量引起大範圍的爆炸。
瑪雷軍方稱此巨人為「破壞之神」，但也因為如此，力量是九大巨人當中消耗速度最快的，無法長時間維持變身，一旦耗盡，需要非常長時間恢復。
原為貝爾托特·胡佛所持有，在瑪利亞之牆奪還戰之後被阿爾敏·亞魯雷特繼承。請參照「阿爾敏·亞魯雷特」。

「盔甲巨人」（鎧の巨人，Armored Titan）
身高為15公尺。全身多處覆蓋了硬質化的組織，如同穿了盔甲一樣。
雖然因防禦力如護盾一樣強勁，而被瑪雷軍方稱為「瑪雷之盾」，但相對的，再生能力非常的差，遭到破壞而暴露的部位必須花費極長的時間才能修復。
能夠將精神傳輸至巨人體內，因此即便破壞後頸也不一定能將其殺死。
能夠剝落自身硬質化部位來大幅強化敏捷度，藉此能夠瞬間爆發出驚人的速度及破壞力。
後來調查軍團的雷槍以及中東聯合艦隊的反巨人砲相繼問世，令盔甲巨人的銅皮鐵骨防禦能力造成打擊。
目前持有者為萊納·布朗。請參照「萊納·布朗」。

「女巨人」（女型の巨人，Female Titan）
身高為14公尺。與其他巨人相比多了女性的乳房。
具有高機動力以及泛用性，能夠短暫硬質化局部部位，硬度極高。
擁有特殊能力「吼叫」，能夠吸引巨人啃食自己。
據亞妮所描述，女巨人特別容易透過攝取不同脊髓液獲得不同力量。

目前的持有者為亞妮·雷恩哈特。請參照「亞妮·雷恩哈特」。
「野獸巨人」（獣の巨人，Beast Titan）
身高不一。歷代的野獸巨人擁有不同的外觀，從飛禽走獸、各類爬蟲甚至已滅絕的古代生物皆有。
無特殊能力，機動性和防禦力極差，硬質化速度緩慢，是九大巨人中最不突出的巨人。
現任繼承者吉克·葉卡的野獸巨人型態，身高為17公尺，具有及全身覆蓋長毛，有如猴子般的外型，有語言能力，但與歷代野獸巨人不同的是，它擁有的王室血統產生了類似始祖巨人「座標」的能力。
能夠控制吸入其繼承者脊隨液的艾爾迪亞人，也能透過叫聲來控制巨人化的時機。吸收吉克·葉卡脊隨液的艾爾迪亞巨人由於受到控制，因此無須陽光也能活動。
原為湯姆·庫沙瓦所持有，因壽命已到便讓吉克·葉卡繼承。請參照「吉克·葉卡」。

「車力巨人」（車力の巨人，Cart Titan）
身高為8公尺，利用四隻手腳在地上爬行，被艾爾文稱為「四腳步行型巨人」。具有語言能力，有著過人的持續力，可長時間（可長達兩個月）不變回人類。背上可背負大量補給物資亦可裝備武器。
由於驚人的持續力，只要本體不受到嚴重創傷，能夠重複多次變身，根據皮克所描述，重複變身的上限多達數百次。
目前的持有者為皮克·芬葛。請參照「皮克．芬葛」。

「顎巨人」（顎の巨人，Jaw Titan）
身高為7公尺，體型小但動作靈敏，具有尖爪與利齒，多數於臉部皮膚與手指覆蓋了硬質化，可以抵擋子彈砲火攻擊，同時也具備有強大的殺傷力。
使用銳利的爪和下顎當作武器，其銳利程度高於硬質化能力，是目前已知唯一可以破壞水晶化的巨人。另外，因目前的持有者法爾可·葛萊斯攝取了野獸巨人持有者吉克·葉卡的脊隨液而擁有翅翼，能在天空中翱翔。
依照劇情中出現的型態大致分為三種：僅擁有尖爪與利齒、其餘特徵與純潔巨人相同；臉部、牙齒與手指皆由硬質化組成；硬質化由面部向前延伸突出形成如同面具般的結構。
原為馬賽·賈利亞德所持有，被尤米爾吞噬繼承（尤米爾所變之顎巨人有語言能力），後來尤米爾自願歸還給瑪雷政府，由波爾柯·賈利亞德繼承，目前的持有者為法爾可·葛萊斯。請參照「法爾可‧葛萊斯」。

「戰槌巨人」（戦鎚の巨人，Warhammer Titan）
身高為15公尺，能夠利用硬質化能力製作出骨頭類的物質，也可製造出硬質化的水晶物質，可任意操控形狀，可以製造出地刺以及戰槌，或是任何想像得到的物品（如十字弓、劍、鞭子、長槍、弓箭、三叉戟等）。
殺傷力非常強大，曾一擊就將硬質化之後的進擊的巨人錘爛。具有語言能力，與其他八大巨人不同，本體可在巨人後頸以外的地方操控巨人。
是九大巨人當中最擅長使用硬質化的巨人，但巨人之力也因此消耗速度較快。
由戴巴家族世代相傳，而854年時的持有者為菈菈·戴巴，之後被艾連利用顎巨人的尖牙破壞其水晶化防禦後吞噬，目前的持有者為艾連·葉卡。請參照「艾連·葉卡」。

「末日巨人」（終尾の巨人，Doomsday Titan）
不屬於九大巨人任其一的特殊巨人，即艾連在掌握始祖巨人之力並發動地鳴後的變身型態。
體型巨大，總長、身高和身寬均達數百公尺，全身幾乎由巨大的肋骨構成，僅能以肋骨與後腿推進移動，可利用戰槌巨人與始祖巨人的力量結合製造出歷代的九大巨人傀儡。
劇中並未命名此巨人，此名是由原作者諫山創所另外取的。

道路
道路是一個超越時空的異空間，只有精神能進入道路，而即使在道路中感覺過了很久的時間，在現實世界中往往只過了一瞬。有些九大巨人的繼承者看到過道路，每個尤米爾的子民和巨人都被一條看不見的道路連接著，巨人的血肉和骨骼即是從道路中傳送過來，有時也會傳送他人的記憶和意志，而所有的道路都會交匯在一個座標上，也就是始祖巨人。
始祖尤米爾死後其精神進入了道路之中，所有的巨人都是始祖尤米爾在道路中所製作，始祖尤米爾的巨人之力分別被三個女兒繼承，道路因而開始分岔。而後145代王在道路中訂定了不戰契約。艾連則在發動地鳴後透過道路向全體艾爾迪亞人發表宣言。

艾爾迪亞帝國（帕拉迪島）
歷史
艾爾迪亞帝國（エルディア帝国，Eldia Empire）是由約2000年前一處叫「艾爾迪亞」的蠻族部落興起，該部落由於掌握了「巨人之力」而得到了無可匹敵的力量，並利用巨人之力消滅了原先的世界強國「瑪雷帝國」，並四處進行侵略與種族淨化，強迫他族為艾爾迪亞人生育子嗣，時間長達1700年之久，直到737年，艾爾迪亞帝國的第145代王卡爾·弗利茲因不忍他族長期遭受欺凌而藉由「巨人大戰」與繼承「戰槌巨人」的戴巴家族合作演出一場「戴巴家族與瑪雷英雄聯合擊退弗利茲王」的戲碼，並帶領絕大多數的艾爾迪亞人移至帕拉迪島（パラディ島，Paradis Island），並隱姓埋名為地方貴族「雷斯家族」在幕後進行統治帕拉迪島。
卡爾·弗利茲帶領大量的艾爾迪亞人來到島上，並建造了以初代弗利茲王三個女兒（瑪利亞、羅塞、席納）為名的三道巨大城牆作為保護（這一時間，牆外世界瑪雷民族開始利用策反的七大巨人之力掌握牆外世界主導權，建立侵略大國）。使用其始祖之力建起三道高約50米的牆壁，將整個帕拉迪島圍成一個牆中世界，立下不戰契約，並洗去了絕大多數人民的記憶。在進入牆內世界前，卡爾·弗利茲對外放話若膽敢干涉其內政，就會釋放牆內所有超大型巨人踏平地表上的一切，但其實即使瑪雷來犯，雷斯王也不會反抗，之所以這麼說只是為了在這句話還有效的時間內，在城牆內享受短暫的和平。此後帶著人們定居在了這終將毀滅，黃昏前夕的樂園，不再過問外面世界。因為雷斯王希望牆內的居民們不要離開城牆，除了透過「始祖巨人」之力消除了當時一同前來的艾爾迪亞人民記憶。以貴族的地位作為交換，要求其他一同來到島上的其他非艾爾迪亞人的少數民族必須保密，並建立嚴格的管控制度，阻止牆內的人民以各種方式探知世界的歷史。因為如此，在與世界隔絕的情況下，牆內艾爾迪亞的人民基本上不知外界的情形。
在島嶼的南端，有敵國瑪雷建造的小型碼頭，專門在該處流放艾爾迪亞人（變成純潔巨人四處遊蕩），瑪雷以及牆內雷斯王皆稱呼帕拉迪島為「樂園」。島內的和平基本上持續了一百多年，直到845年，瑪雷嘗試奪取始祖巨人之力，因此破壞希甘希納區的城牆和瑪利亞之牆而結束。
850年，在島上居民知道世界歷史與真相之後，帕拉迪島才開始重新與世界交流，國內人民由於不滿一直忍受來自瑪雷帝國單方面侵略行為，於是普遍以積極反擊的聲音為主流，目標重新建立艾爾迪亞帝國。854年，在發生總統府爆炸事件後，國內政治勢力進入交換階段，隨著地鳴失敗與葉卡派的掌權，國家仍舊與世界處於敵對狀態。857年，隨著帕拉迪島和其他國家重建，阿爾敏和夥伴們在希絲特莉亞女王的領導下展開和平談判。
數百年後，帕拉迪島因他國侵略反擊的戰火而毀滅。
不戰契約
不戰契約（不戦の契り，Vow of Renouncing War）是由第145代王所訂定，並被歷任城牆之王和戴巴家族所保密，影響了歷代繼承始祖巨人之力的城牆之王。繼承始祖巨人之力的王族後代都會受到不戰契約的制約而無法使用全部的始祖巨人之力，同時也會被第145代王的思想所箝制，放棄干涉牆外的世界，而只謀求在牆內世界建立一個終將毀滅的樂園。受到不戰契約制約的城牆之王認為艾爾迪亞人是有罪的，因此希望帶著所有族人自滅，因此即使瑪雷和世界各國將牆內的艾爾迪亞人殺光，城牆之王也不會作出反抗，之所以威脅世界各國若干涉城牆內側就會發動地鳴，純粹是想趁著這句話還有約束力的時候享受最後的樂園時光。
為了向帕拉迪島宣戰以轉移世界各國對瑪雷的仇恨，戴巴家族向世界各國公開了不戰契約的秘密，並指責艾連·葉卡奪走始祖巨人之力讓城牆內不再受不戰契約制約將導致和平遭到破壞。後來由於王族後裔吉克在無繼承始祖巨人的情況下進入了道路，因此不受不戰契約束縛，並成功將其解除。
三道城牆

帕拉迪島的人類生活在三道城牆之中，所居住的城市由高達50m的城牆所包圍，以防止巨人的入侵。各城牆以人工的門聯通，因爲是人工建造而顯得最為脆弱。平常會定期進行補強的工作，以使城牆更加堅固。
城牆總共有三道，由外往內分別為「瑪利亞之牆」、「羅塞之牆」及「席納之牆」，分別取自始祖尤米爾三個女兒瑪利亞（Maria）、羅塞（Rose）和席納(Sina）的名字。城牆之間的面積幾乎相等，瑪利亞之牆與羅塞之牆距離約為100km，羅塞之牆與席納之牆距離約為130km，席納之牆距離王都約為250km。即三道牆之內圓形領土半徑為四百八十公里，瑪利亞之牆總長度約三千餘公里。每一道城牆之間的範圍就是人類的聚居地，總面積大約七十二萬平方公里。845年超大型巨人與盔甲巨人攻破了第一道城牆「瑪利亞之牆」，剩餘數十萬人類的活動區域後退至第二道城牆「羅塞之牆」內，即剩餘的四十五萬平方公里地區。數十萬人口居於數十萬平方公里內，可謂地廣人稀，但牆內居民不知為何仍然食物和資源均匱乏。
在城門的部份還有再略為向外突出的甕城，具有雙重牆壁的用途。甕城內有市街，各區皆有名稱。建造原因是以「縮小範圍」為目的，利用巨人會向人口集中地聚集的特性吸引巨人注意，以減低警備所需的人力和維護城牆的費用。有士兵駐守，對城市經濟在有所貢獻的「經濟上優勢」以及「被巨人吃掉的恐懼」兩相權衡之後，很少人會願意住在這裡作為「誘餌」，因此國王政府將居住在這些最前線城市的人民捧為「最勇敢的戰士」，藉以鼓勵大眾移居。在巨人入侵瑪利亞之牆之後，自願住在最前線甕城（托洛斯特區）的居民會得到王政府的獎勵。
三道城牆實際上是以千萬隻超大型巨人為基礎包覆硬質化組成，其目的是145代王(牆內初代王)為了能在其中度過餘生而建造，並對外放話若是干涉其於牆內的生活將會發動"地鳴"釋放其中的超大型巨人踏平世界，使城牆成為既是矛也是盾的效果。
地點

城市
米特拉斯王都（ミットラス王都，Mitras）
王都地下街
於王都地底下的城鎮，被視為牆內最安全的地方。為了防止巨人入侵，王室所挖掘的避難所，沒有資料說明空間多大，但能確定至少可蓋高達五層樓的建築也不會覺得擁擠，後來挖掘計劃到一半就終止，淪為難民區，現在居住許多罪犯與窮人。然而在此處的許多人民因長期缺乏日曬而罹病，出入口還遭當地幫派把守，要進出還需要繳錢，使許多在此的人民永不見天日。天花板上有許多發光的綠色物體，沒有解釋為何物，可能是菌類或植物。此處亦為兵長里維的出身地。
於850年因傳出羅塞之牆遭突破的傳聞而湧入大量難民，在因糧食供給只夠所有人撐一個禮拜而引起不少衝突，在確認羅塞之牆安全無虞的消息後才得以了結。希絲特莉亞成為女王後，利用從貴族和議員那裡沒收的錢作為經費，將王都地下街的孤兒們接到雷斯家族的領地（牧場）照顧，王都地下街出身的里維也很贊同這項政策。

希干希納區（シガンシナ区，Shiganshina District）
瑪利亞之牆南部城市，於845年遭超大型巨人及盔甲巨人破壞，導致島上的人類失去瑪利亞之牆。
於850年的「瑪利亞之牆奪還作戰」中成功將洞口封住，雖然作戰成功，但受到野獸巨人與鎧甲巨人和超大型巨人的內外包夾也使調查軍團損失大多數的士兵。
854年，重建過後的希干希納區整齊了不少，當初遭受貝爾托特變身超大型巨人的坑洞還被改造成了一座湖泊。在受到瑪雷的奇襲及許多喝下了吉克的脊髓液的駐紮軍團與憲軍團成員等人變身巨人下，城鎮再度遭受破壞。

昆塔區（クインタ区，Quinta District）
瑪利亞之牆西部城市，於衍生小說《隔絕都市的女王》登場。
於845年隨著瑪利亞之牆的淪陷，該城市也徹底被隔絕，期間實行了一系列高壓政策以應對巨人的威脅，但徹底淪陷、遺棄也只是時間問題。

荷斯達區（ホルスト区，Holst District）
於前傳漫畫《Before the Fall》中被提及的一座城市，雖然位置不詳，但可以推測是位於瑪利亞之牆的東部。

卡拉涅斯區（カラネス区，Karanes District）
羅塞之牆東部城市，鄰近托洛斯特區。由於位於正南方的托洛斯特區城門被超大型巨人踢毀，後來被艾連用巨石擋住大門破洞，無法進出，因此以希干希納區為目的地的第57次牆外調查選址此區為保證進出點。

克羅魯巴區（クロルバ区，Krolva District）
羅塞之牆西部城市，位處正西方。當有巨人出現於羅塞之牆內西南方一帶時，此區被米凱和納拿巴提及。二人認為倘若城牆在西方以北或南方以東的位置破損，巨人定必會經過正南方的托洛斯特區或正西方的凱洛魯巴區才能到達西南一帶，然而兩區的駐紮軍團卻沒有通報，因此假定缺口應該出現在西方至南方一段的城牆上。隨後駐紮軍團被派往由凱洛魯巴區沿著城牆走到托洛斯特區，但沒有發現缺口。
該城市的別稱其實眾多，例如於第35話中，該區原本被稱為涅特雷區（ネドレイ区，Nedlay District），但在單行本中改稱為克羅魯巴，隨後第42話中的地圖亦顯示為克羅魯巴；而在衍生小說《隔絕都市的女王》中，則是被稱為芙埃魯特區（フエルト区，Fuerth District）。
托洛斯特區（トロスト区，Trost District）
羅塞之牆南部城市，位處正南方。於850年遭超大型巨人踢毀城門而遭巨人入侵，隨後由得知自身有巨人之力的艾連搬起巨石將城門堵住，成為了人類首次戰勝巨人的地方。於逃難期間無平民傷亡，但仍然對軍團造成不少的犧牲。

烏托邦區（ユトピア区，Utopia District）
羅塞之牆北部城市，設有用作拷問和施酷刑的地下監獄。於第49話被阿爾敏提及，向貝爾托特謊稱亞妮正在該區的地下監獄被施以酷刑。

史托黑斯區（ストヘス区，Stohess District）
席納之牆東部城市，女巨人與艾連二度交戰的地點，設有城牆教的禮拜堂，戰鬥期間遭女巨人壓毀，許多信徒因此死亡。與女巨人交戰期間波及不少平民，造成嚴重的死傷。女巨人戰敗後，被女巨人攀爬而碎裂的城牆露出內在超大型巨人的臉部，造成不少民眾的恐慌。

亞克爾區（ヤルケル区，Yarckel District）
席納之牆西部城市，於第36話的地圖上顯示。

艾米哈區（エルミハ区，Ehrmich District）
席納之牆南部城市，由於席納之牆被女巨人破壞並從破洞中出現了一張巨人臉，群眾因而感到驚慌而打算撤退到鄰近的此區內。隨後在羅塞之牆入侵時期，調查軍團在此區成立了臨時指揮部。

歐爾布德區（オルブド区，Orvud District）
席納之牆北部城市，在羅德·雷斯變身為比超大型巨人大兩倍的奇行種後險遭破壞，所幸在調查軍團的討伐下得以安全。

工業城（工業場市，Industrial City）
位於羅塞之牆內，為前傳漫畫《Before the Fall》的主要場景之一，是帕拉迪島的重工業重鎮，生產著牆內的大部分武器和機械，亦為超硬質金屬、冰爆石和黑金竹的開採地。由於此城存在大量武器和珍貴物料，因此憲軍團派出極多士兵駐守，守衛森嚴。

在《Before the Fall》中，裘爾洛被赫費爾救起後送到此城避難，認識了塞諾馮，蒙他教導學會使用立體機動裝置，並在赫費爾離開前往賀斯特區前一直住在此城。後來在叛亂期間，由於此城有著豐富的戰略價值而被以奧古斯為首的叛軍攻擊，希望奪下此城作為籌碼與王政府談判。駐守此城的憲軍團師團長簡施·達夫納初期面對人數佔優的叛軍處於下風，後得歌莉亞·伯恩哈特帶兵支援才成功平亂並生擒奧古斯。而師團長簡施亦被指辦事不力降職，改由歌莉亞擔任工業城的最高指揮。

《進擊的巨人》正傳漫畫或動畫中未正式出現，但於動畫版第6集的廣告過場「目前公開的資料」中有詳細介紹。
於外傳《Lost Girls》中也曾提及其中的廢液槽具有強大的腐蝕性，幾乎能將所有東西溶解殆盡，因此常被用於棄屍。亞妮為了不被憲軍團進一步調查整起案件而被牽連到日後捕捉艾連的計畫，於是幫助史特拉特曼將韋恩·艾茲納/坎伯·伯爾茲的屍體與自身因槍擊而破洞的衣物扔進工業區的廢液槽以消滅證據。

納拉卡（ナラカ，Naraka）
於前傳漫畫《Before the Fall》中被提及，是位於瑪利亞之牆北部牆外的一座城市，也是憲軍團將部分罪犯流放，讓他們被巨人殺害的地方。
然而，該座城市是否真實存在，還是個謎。

其他地點
海港
由反瑪雷義勇軍提出興建計畫，用於停泊船隻，與他國聯繫。
厄特加爾城（ウトガルド城，Utgard Castle）
一座在羅塞之牆內側，並臨近羅塞之牆的古代城堡。
巨木之森（巨大樹の森，Forest of Giant Trees）
分佈在牆內和牆外的巨木群。以某個地區為界在局部地區自行繁殖，樹高超過80公尺。沒有人知道為什麼會存在如此高大的巨木，有人認為是因地質的原因。
在瑪利亞之牆被撞破之前，因為被當成觀光區，還有人進行整理維護。如今因為人類無法再管理，林道幾乎消失無蹤，已經逐漸被草木所掩蓋。不過因為巨人在森林裡頭移動的關係，有些道路依然保持得很好。對調查軍團來說，這是在牆外進行遠征時，用來保護自身安全，免於巨人威脅的重要據點。
調查軍團曾在此地進行捕抓女巨人作戰和關押吉克，萊納和貝爾托特在綁走艾連後也曾在此地休息以避開巨人的威脅。

罌粟田
僅於外傳《Lost Girls》漫畫中提及，位於羅塞之牆西區，由憲軍團管轄，用於種植罌粟並提煉嗎啡製成止痛藥販售。

雷斯家地下教堂（レイス家地下礼拝堂，Reiss Chapel）
位於羅塞之牆內，雷斯家族的領地下。是以巨人之力建造而成，有大量的發光石以供照明。與地表的連通道是一座不起眼的小教堂，也設有其他密道可以到達地表，不過密道的入口平時是封閉狀態。此處是雷斯家世代傳承始祖巨人之力的地方，雷斯家偶爾也會來這裡進行禱告或家族聚會。
845年，古利夏在此處擊敗芙莉妲奪取始祖巨人之力並屠殺雷斯家族，將地下教堂大肆破壞。850年，羅德欲在此地讓希絲特莉亞繼承艾連的始祖巨人之力，調查軍團也為了奪回艾連來到此處與對人壓制部隊進行戰鬥。後來希絲特莉亞拒絕繼承始祖巨人，絕望之際的羅德將自己變成比超大型巨人還大兩倍的奇行種巨人，因此摧毀了地下教堂，而對人壓制部隊則因為地下教堂崩塌以及羅德的超大型巨人化無處可逃最終全員戰死。

海因里希大學（アインリッヒ大学，Einrich University）
於外傳《Lost Girls》中提及，位於席納之牆的一所大學，卡莉·史特拉特曼於本校主修化學。
軍團
艾爾迪亞的國防軍隊架構由調查軍團、駐紮軍團和憲軍團構成，加上訓練軍團共四個軍團，並由總統擔任訓練軍團以外的三大軍團總司令。
調查軍團
調查軍團（調査兵団，Survey Corps）是牆內的三大軍團之一，士兵人數在三團中最少。軍徽為一對翅膀（自由之翼）與盾牌。
職責
負責主動走出城牆調查牆外狀況及地勢、並經常與牆外的巨人戰鬥的軍團（現時的任務為成功清除所有巨人後實行反攻瑪雷的計劃）。如果要加入的話可需要有極強大的勇氣以及做好隨時陣亡的心理準備，故此成為折損率最高（幾乎每次調查都會構成嚴重兵力折損）、加入人數與軍團總兵力最少、但實戰經驗最豐富的軍團。 在851-854年內為了反攻瑪雷，立體機動裝置亦變得更先進了，武器亦可自由改為超硬質刀、手槍跟雷槍，人數似乎比以前增加了不少。
架構
調查軍團是三大軍團中規模最小的，由大概300名士兵組成，但由於折損率高和新兵加入率非常低，每年大約有將近60名新兵加入，可調動人手大概只有100人。瑪利亞之牆奪還戰後，陣亡199名士兵，整個軍團存活人數也只剩下9人。但之後有提及到，有少部分駐守調查軍團總部的人員沒有參加奪還作戰因此總兵力還有幾十人以上。但在之後的四年間，因在古利夏地下室的文件被公開，吸引不少新兵甚至其他軍團的成員也加入了調查軍團。
調查軍團並沒有固定的架構，軍團單位隨著不同團長而有所改變。大致上，調查軍團由一名團長領導，而現任團長為第15任團長阿爾敏·亞魯雷特。在團長以下則由數支分隊組成，分隊數量不定，在奇斯·夏迪斯時期有五支，在艾爾文·史密斯時期有四支（實際只有兩支被提及），而分隊由一名分隊長，以及一至兩名副分隊長帶領，並設有一名上官以及十名班長作輔弼。上官和班長皆直接聽命於分隊長，而上官則負責任務中的通訊協調。除了主分隊外，軍團亦設有三個補給班和一支在艾爾文時期活躍的特別作戰小組。在漢吉·佐耶任職團長期間，從雷貝里歐收容區一戰中可見，軍團的行動單位則改為小組制。而在阿爾敏·亞魯雷特於854年接任團長後因成員過少以及正應對地鳴的威脅而未有任何編制。
分隊
第二分隊
活躍於845-850年間，艾爾文時期調查軍團的四支主分隊之一，於羅塞之牆入侵時期擔任主力軍。分隊由米凱·薩卡利亞斯擔任分隊長，吉爾迦和納拿巴為副官，其他成員皆為資深且擁有一定實力的老將。

第四分隊
活躍於845-850年間，艾爾文時期調查軍團的四支主分隊之一，行動以研究和後方支援為主，由漢吉·佐耶擔任分隊長，莫布利特·柏納擔任副分隊長，凱奇擔任上官，其中有直屬於漢吉的漢吉班，由凱奇、妮法等老兵組成。第四分隊於希干希納區還奪戰後解散。

弗拉戈分隊
僅於番外篇「無悔的選擇」中登場，活躍於845年前，夏迪斯時期調查軍團的五支主分隊之一。由弗拉戈·塔瑞特擔任分隊長、塞拉姆擔任副分隊長，亦為里維、伊莎貝爾和法蘭加入調查軍團後最初被編配的分隊。隨後於844年第23次牆外調查中，除離隊的里維外，所有成員均被奇行種（漫畫裡則為一大群巨人）襲擊喪生。

特別作戰小組
被稱為 里維班，特別作戰小組是獨立於軍團架構的精英部隊，討伐數超過200，由里維成立並擔任指揮，艾魯多·琴擔任副官，其他成員包括佩特拉、歐魯和君達，五人之間有著過人的默契以及高超的戰鬥技巧。除里維外的四人均於女巨人捕獲戰中喪生，小組短暫解散。

新特別作戰小組
里維於戰後將第104期訓練班的眾人收編為新成員，繼承特別作戰小組的名銜。850年時成員包括艾連、米卡莎、阿爾敏、約翰、莎夏和柯尼。

牆外調查
第23次牆外調查
於844年，由夏迪斯團長領導的一次牆外調查。
這次牆外調查中，弗拉戈分隊在森林裏遇上了一大群巨人，除里維外全員喪生。

第34次牆外調查
於848年，由艾爾文團長領導的一次牆外調查。
這次牆外調查中，左翼第二旅團遇上一大群巨人，除伊爾澤外全員喪生。

第49次牆外調查
於849年，由艾爾文團長領導的一次牆外調查。
這次牆外調查中，分隊長漢吉打算活捉巨人，誤打誤撞地進入了森林並發現伊爾澤的筆記本。

第56次牆外調查
於850年，由艾爾文團長領導的一次牆外調查。
這次牆外調查中，由於時隔五年再度出現的超大型巨人踢破了托洛斯特區的城門導致巨人入侵羅塞之牆，被迫中途結束牆外調查返回支援牆內駐紮軍團抵抗巨人。

第57次牆外調查
於850年，由艾爾文團長領導的一次牆外調查。
這次牆外調查中，調查軍團首次和有巨人之力的人類艾連並肩作戰，此次調查的真正目的是要以艾連作為誘餌引出埋伏在牆內的智慧巨人並將其捕獲。但最終在承受巨大的損失後仍未能成功捕獲女巨人，於一日之內即歸返牆內。

第58次牆外調查
於851年，由漢吉團長領導的一次牆外調查，為睽違六年再次進行的瑪利亞之牆外調查。
這次牆外調查中，調查軍團主要有漢吉、里維、艾連、米卡莎、阿爾敏、約翰、柯尼、莎夏和弗洛克9人與其他成員參加。由於此前牆外的巨人大多已被新武器「地獄的處刑人」消滅，此次的調查十分順利的抵達原定目的地瑪雷流放艾爾迪亞人的港口，並且成為牆內百年來首批看到大海的人。

長距離敵人偵測陣式
艾爾文團長所設計，調查軍團牆外調查時前進時的陣形和戰術。組成這樣的陣形可以大幅地提升存活率。
以五個方向構成的基本陣勢，能以看得到前後左右的距離讓士兵等距離散開，儘可能擴大搜索和傳令的範圍。
當搜索小組發現巨人後，會發射信號彈，並連鎖傳達下去，直到團長知道巨人的位置後，發射綠色信號彈改變整個陣營的前進方向，這樣能避免與巨人的直接接觸並前往目的地。發現普通巨人發射紅色信號彈。發現奇行種或有緊急情況時會發射黑色信號彈。如遇緊急狀況會發射紫色信號彈；無法繼續作戰則會發射黃色信號彈。
這是以不和巨人作戰為優先的陣形，基本上巨人在長距離奔跑時耐久力比不上馬匹。但因為地形跟障礙物的關係，有時候會有讓巨人侵入陣形中的情況。 第57次牆外調查使用此陣形，但遇上女巨人及由女巨人帶來的大批巨人，造成陣形右翼崩潰，被迫結束牆外調查。
駐紮軍團
駐紮軍團（駐屯兵団，Garrison）是牆內的三大軍團之一。軍徽為一對玫瑰與盾牌，負責維護城牆、防禦巨人試圖入侵城牆的軍團，軍團人數是所有軍團當中最多的，與調查軍團相比較為安逸，但遇到巨人侵襲城牆之類的情況還是得必須上前線戰鬥，因此不論是實戰經驗還是戰損率皆僅次於調查軍團。
架構
大多數的畢業新兵都會選擇加入此軍團，因此成為三軍團中人數最多的一個，總兵力約有4萬人。由於巨人多從南方入侵，因此南方最前線（托洛斯特區）駐紮軍團的實力遠超北方的駐紮軍團，菁英部隊也大多配置在南方防止巨人的入侵。軍團是以大約1000人的「連隊」為基本單位，2-3個連隊組成「旅團」，2個旅團為「師團」。
憲軍團
憲軍團（憲兵団，Military Police Brigade）是牆內的三大軍團之一。軍徽是獨角獸與盾牌，負責城牆內的治安、消防以及在王室身邊工作的軍團，幾乎不會有機會與巨人戰鬥，沒有折損問題，甚至基本上平常執勤時不會佩戴立體機動裝置（除非進行特別任務時經過批准或者命令下才會佩戴）。主要的任務是管理訓練軍團以及監視駐紮軍團，還有負責消防方面的指揮統馭。除此之外還負責逮捕拘禁政治犯與重大罪犯。憲軍團會優先調查與貴族或王室有關的犯罪行為。因此在性質上跟當初以民主方式成立的調查軍團很容易產生對立。
架構
總人數大約2000名左右，在各個城牆都會配署約200名左右的憲兵。但如要加入的話只限在訓練軍團受訓後的成績前10名訓練兵才能直接加入，又或者在駐紮軍團或調查軍團服役一段時間後申請轉調。雖然總人數才約2000名左右，但是憲軍團還是被賦予師團的稱號。如果在加上歸憲軍團指揮的駐紮軍團，實際可動員兵力大約有5000名。
中央憲兵/對人壓制部隊
雷斯家族直屬的特別兵種，負責進行諜報、情資偵蒐及抹消威脅王政地位之嫌的人物，等同於秘密警察的存在，行動上並不受別的軍團甚至是王政府的干涉，只效忠於牆內真正的統治者雷斯家族；行事隱密低調，連憲軍團團長奈爾也不清楚「那群人」的工作內容。隊徽和普通憲兵一樣為獨角獸。另有在非常時刻才會出動的「對人壓制部隊」，組成成員多為肯尼擔任隊長時的同一批成員，擁有最新技術所開發新式專門用於對人作戰用的對人立體機動裝置。被中央憲兵殺害的人數眾多，從想偷偷挖地道出牆的工人、想乘坐熱氣球去看牆外世界的阿爾敏雙親、發現王政府歷史書籍有問題而提出自己假說的艾爾文父親和與王室偷情的女傭阿爾瑪等人，皆是遭到中央憲兵所殺。
薩克雷和皮克希斯發動政變後中央憲兵被拘捕，對人壓制部隊則在地下教堂的戰鬥中，遭到新里維班突襲，經過戰鬥後減少許多成員，在地下教堂崩塌後除了肯尼隊長以外的成員都已經陣亡。在肯尼也死後，該部隊遭到消滅。
訓練軍團
訓練軍團（訓練兵団，Training Corps）為每名新兵接受新兵訓練時的所屬軍團，年滿12歲的男女均可加入，並在受訓期結束正式畢業後，根據自己的意願而選擇到三大軍團之一正式服役。雖其不屬三大軍團，但如遇上巨人入侵牆內等等突發狀況時，其仍可能需要出動戰鬥、支援前線部隊，並能作為實戰訓練用途。其軍徽為一對劍與盾牌。
軍團配備
主要兵器大約設定在現實中的16到18世紀，整體來說是以步兵手持冷兵器進行肉搏戰為主。火器方面有長或短版燧發槍等輕型步兵火器（亦有僅做為傳遞訊息用的信號槍）和滑膛炮（現實來說是屬前拿破崙時代火炮）作為重型火器，有固定式亦有拖曳式，其殺傷力與射擊精度在實戰中十分有限。因為火器在對抗巨人時的效果非常差，所以僅在某些特殊環境與條件下才具備使用價值。牆內人類曾研發過現代火器與熱氣球，但由於對王室有威脅而停止研發。
在王政府被推翻後，科技不受限制，因此有雷槍及巨人斷頭台的誕生。後在日出國及義勇兵的幫助下，科技大幅度進步，配備也大幅度翻新，擁有栓式步槍、飛船、鐵路、無線電、半自動手槍、手雷等新式配備，但與外面的世界相比軍備仍落後不少。
馬
軍團使用的馬匹，是經過品種改良之後的軍用馬，高度有160公分左右，體重有450～500公斤。其能適應粗食，即使長時間行動也不會反抗，個性溫馴，面對巨人也不會恐慌。
時速最快可達75～80公里，巡邏時的速度也能達到35公里左右。具有強韌的四肢，就算拖著馬車也可以保持一定的速度（時速20公里左右）。
由於馬不會成為巨人的下手目標，使其成為人類可以逃離巨人追趕的唯一方法。
這些馬具有相當高的價值，若換算成金錢的話，大約是一般牆內居民工作一輩子的收入。
信號彈
用於遠距離傳送訊息的工具，常見於壁外調查，發射後會拖曳一條帶有顏色的煙霧；亦有在障礙物（如森林）較多的地方使用的「響爆彈」。
紅色信號彈：發現巨人（普通種）。
黃色信號彈：無法繼續完成作戰時發射的信號彈。
綠色信號彈：調查軍團團長使用，用於決定陣型前進方向。
藍色信號彈：結束壁外調查。
紫色信號彈：緊急情況時發射的信號彈。
黑色信號彈：發現奇行種。
響爆彈：利用高分貝的響聲傳送訊息，用於障礙物較多，普通信號彈無法作用的地區（如：巨樹之森）。

立體機動裝置
中央憲兵以外的士兵所裝備的個人特殊裝置。人類想要與巨人對抗，現階段最有效的手段是利用具有機動力的格鬥術，為了達成此目標，這是不可或缺的存在。
裝置原型在前傳小說中發明，稱為「瓦斯裝置」，相當簡陋，鐵製氣瓶會漏氣，而控制把手和刀柄也尚未合併。在此之前都是騎著馬匹在平原上對巨人戰鬥，至此人類對巨人才開始有實際的反擊擊殺能力，而後逐漸改良，更名為「立體機動裝置」，氣瓶亦改為黑金竹材質。裝備是圓筒狀的本體和固定爪發射器，與灌入了瓦斯的氣筒，還有纏繞身體的綁帶所構成，附屬的劍的手把部分是操作裝置。要將這裝備用到純熟，必需要有身體重心的細緻移動技術。用腰部的發射機射出固定器，固定在巨人身上或是建築物上後，再利用高壓瓦斯將固定器的纜繩給卷回來使身體高速移動，利用這立體的高速機動力來戰鬥。氣筒內的瓦斯一旦用完就無法作戰，所以需要時常補充。因此，在廣闊無建築物（附著物）的平地等地形較不利此裝置的使用。
瓦斯的來源是冰爆石，產自寒冷洞穴里的礦石，室溫下就會汽化。
劍的刀刃部份是替換式的，在刀鞘里存有備份用的刀刃。為了要切下巨人的堅硬肉體，故將刀身造得輕薄且細長，外觀看起來就像是大型美工刀一般，刀刃材質是黑金竹，根部吸收金屬成分後長成兼有金屬特性的竹子且保留竹子的彈性與重量，纜繩也是用黑金竹竹葉的所抽出纖維所編成。黑金竹和裝置只能在工業都市加工與製造。
在得知世界的真相以及與外界接觸後，科技變的更先進，戰鬥的對象也從巨人轉變成人類，於是舊式的立體機動裝置被調查軍團升級，可一次性攜帶並發射多發雷槍，也多了手槍/步槍、手雷等火力配備。高機動性使其在城鎮戰以及短時間內的突擊作戰極為強勢，弱點是對方如果有強大火力的話（機槍、制空權）容易被壓制，且因為需要補充瓦斯，所以無法長時間作戰。
對人用立體機動裝置
隸屬中央憲軍團的對人壓制部隊所使用的立體機動裝置，是王政府最新的科技製成。在造型與穿著方式上與一般的立體機動裝置有著不小差異，是用來專門對付人類（調查軍團）而非巨人的立體機動裝置。
只有在背部配上一個瓦斯鋼瓶，卷繩器則配置在雙肩上。固定爪發射器則裝備在手腕上。武器是改良過的銃身交換式散彈槍，在大腿處會配有備用的銃身。固定爪和武器射線會呈現一直線的狀態，弱點是裝彈數少（雙槍內各有一發散彈），重新裝彈需要時間。只要被目標看準換彈機會進攻就會陷入苦戰，因此較適合打偷襲戰。
在得知世界的真相以及與外界接觸後，科技變的更先進，戰鬥的對象也從巨人轉變成人類，於是對人用立體機動裝置被調查軍團升級，雙槍被升級為半自動手槍，槍械亦可拆離對人用立體機動裝置獨立作為手槍使用（手槍造型類似毛瑟C96手槍），也可一次性攜帶並發射多發雷槍。高機動性使其在城鎮戰以及短時間內的突擊作戰極為強勢。弱點是對方如果有強大火力的話（機槍、制空權）容易被壓制，且因為需要補充瓦斯，所以無法長時間作戰。
雷槍
針對盔甲巨人的硬質化組織所開發的新武器。裝在人的兩手腕上各一發，一發雷槍長約兩米，重達五公斤，由立體機動裝置的扳機進行發射，適合在地形複雜的地方使用（城鎮、巨木之森），利用類火箭方式推進，產生足夠的動能穿透盔甲，在安全插銷拔開後會立即點燃引信引爆，如果不在一定距離外使用，甚至連使用者本身都可能被牽連進去。即使使用風險高，但是爆炸威力強，殺死巨人的效率非常高，因此成為調查軍團主要配備。在得知世界的真相以及與外界接觸後，科技變的更先進，升級後的立體機動裝置的扳機或手槍上，可以裝設多發雷槍，故事中得知似乎一隻手最多可裝上4枚雷槍，由立體機動裝置的扳機進行發射或對人立體機動裝置的手槍進行發射。
牆上固定砲
大砲在立體機動裝置問世之前，是對付巨人的主要武器，不過因為缺乏機動力，運用在地面作戰極為困難，因此才有固定砲配備在城牆上，改良作為防衛之用，是駐紮軍團防衛巨人的主要武器之一。
在845年瑪利亞之牆遭到突破後，人類剩下的兩道城牆上均鋪上兩條軌道，方便大砲移動，並對機動式大砲改良，和以往的不同的是，它可以砲擊正下方的目標，並加裝了降低反作用力的裝置，但開砲前要先固定砲身。
在軌道上的大砲，砲擊時如果沒有確實固定，整個砲臺可能往後彈飛。有葡萄彈及榴彈等彈藥存在，因為瞄準之後還要加以固定，也降低了它的即效性，對快速移動的巨人命中率低，但若榴彈能準確擊中巨人後頸的話，是能夠將其擊殺的。
奪回瑪利亞之牆後，在850-851年間，瑪利亞之牆上也鋪上兩條軌道。
特定目標控制武器
目的是用來控制特定的巨人而新開發的調查軍團武器。裝載的桶子中事先放有七根鐵筒，筒里裝有捲成螺旋狀，兩端加裝箭頭的鐵絲。鐵絲本身相當堅固，引爆射出之後還能伸縮。 一旦引爆這個裝置，鐵筒兩端會射出箭頭，其中一個箭頭會射向作為目標的巨人，另一個則射入樹幹中，一旦命中巨人，就可以利用鐵絲將樹幹跟巨人鏈結在一起。 無數的箭頭同時朝四面八方發射出去，藉由鐵絲的張力將目標困在原地，使其無法自由活動，便是這個武器的用途。
調查軍團為了開發這個武器，需要龐大的資金，以絕對會有成果做為條件，獲得出資者高額的投資。因此第57次牆外調查的結果足以左右調查軍團的存亡。
地獄的處刑人
名稱由漢吉命名，由調查軍團研發一種類似打樁機的機器，安裝於托洛斯特區城墻外側。由艾連以巨人硬質化能力築成，於其中由士兵吸引巨人走近，再垂直放下巨型懸木柱，攻擊巨人後頸。類似古代的斷頭臺。 可以在無傷亡無消耗的情況下擊殺巨人，還可以無時無刻不停的運作，對牆內人類來說是非常大的突破。此機器運轉了一整年，最終於851年將入侵瑪利亞之牆內的大部分的巨人擊殺。
政治
城牆之王（雷斯王）
城牆之王是帕拉迪島的三道城牆內側握有最高統治權的人，在第145代王（初代雷斯王）建立三道城牆並將政權轉移至城牆之內後，直到845年始祖巨人之力被奪走為止，城牆之王皆由雷斯家族中握有始祖巨人之力的人擔任，並另立一個沒有實權的傀儡弗利茲王掩人耳目。握有始祖巨人之力的城牆之王因為能夠竄改艾爾迪亞人的記憶甚至身體結構，對於以艾爾迪亞人為主體的牆內有絕對的統治力。
845年瑪麗亞之牆淪陷當日，城牆之王弗麗達和大部分雷斯家族的子嗣皆被古利夏所殺，其巨人之力也被奪走。雷斯家族家主羅德為了避免情勢失控，對中央憲兵隱瞞了此事，並於845-850年短暫掌權。
三大軍團發動政變推翻王政府後，擁立雷斯家族僅存的後裔希絲特莉亞繼任城牆之王。此時的城牆之王已經成為了虛位元首，雖仍是城牆內側的最高代表，但實權則掌握在以大總統薩克雷為首的軍政府手上。
雷斯家族
城牆內的實際統治者，是中央憲兵唯一的效忠對象。掌握巨人之力及人類幾乎滅絕前的歷史，家族中巨人之力的繼承者擁有篡改大部分人記憶的能力。根據羅德·雷斯所述，其家族繼承能力及記憶方法是由接任者注射藥物，變成巨人，並咬碎上一人繼承人的脊骨，吸取髓液而得。據肯尼∙阿卡曼的祖父所述，雷斯家族的理想統治方式，是改寫全人類的記憶，根除歷史，實現完全統治。但由於少數民族不受記憶修改能力影響，因此以貴族地位換取他們保守世界的秘密。絕大部分人選擇順從，除了東洋族和阿卡曼家族。使用中央憲兵剷除異己，以維護牆內的和平及王政府的統治。
後來始祖巨人之力被古利夏奪走並且慘遭滅門屠殺，唯一活下來的家主羅德為了保全政權而對中央憲兵隱瞞此事。意圖秘密將僅存的唯一血脈私生女希絲特莉亞接回王室，卻被肯尼率領的中央憲兵跟蹤發現此事並為了掩蓋王室醜聞而意圖殺害希絲特莉亞母女二人，羅德為了讓中央憲兵罷手而讓希絲特利亞改名克里斯塔並發配邊疆充軍才得以保住其性命。
五年後城牆再度被入侵，羅德只好將始祖巨人被奪一事告知中央憲兵。本來意圖透過憲軍團平和的取得擁有始祖巨人之力的艾連，但此意圖不僅失敗，還意外讓調查軍團得知部分城牆的真相，因此決定動用中央憲兵。為了從調查軍團手上奪回始祖巨人之力並掩蓋城牆的真相，宣布調查軍團為非法組織並透過憲軍團將其大部分成員逮捕，並直接出動對人壓制部隊奪取艾連及希絲特莉亞。後來王政府被三大軍團發動政變推翻，中央憲兵也被拘捕。最後羅德讓希絲特莉亞繼承始祖巨人的意圖失敗後，於絕望之際將自己變成巨人，最終被希絲特莉亞親手斬殺。
目前僅存後裔為現任女王希絲特莉亞·雷斯及其在結局出生的女兒。牆外的最後一位王族成員則是吉克·葉卡，在天與地之戰自願被利維殺死，結束被艾連束縛為啟動始祖之力的媒介，讓世界剩下兩成的人類免於一死。
王政府
檯面上的國王是雷斯家族為掩人耳目而扶植的傀儡弗利茲王，完全沒有任何權力，國家大事由中央政府高層、壁教，以及貴族們商討決定。實際統治者是城牆之王，也就是偽裝成一般地方貴族的雷斯家族。由憲軍團負責維護牆內秩序及其統治。
後來與調查軍團展開一系列衝突，一度逮捕大部分調查軍團成員取得優勢。直到後來貝爾克報社與利布斯商會倒戈調查軍團，又被巨人入侵羅塞之牆的假消息所騙，而下令關閉席納之牆大門以防止難民推翻王政府，其為了保住政權而寧願犧牲人類的作為，遭到三大軍團及其最高統帥薩克雷總統共同反對而被推翻。
軍政府
於王政府審問艾爾文時，薩克雷與皮克西斯聯手發動政變成功，王都及所有行政區皆落入薩克雷之手。在推翻政權後，大量清洗過去與王政府和貴族相關的人員。扶植擁有真正王室血統且民望高的希絲特莉亞為女王以獲得民意支持，雖然名義上希絲特莉亞是女王，但實質上薩克雷才是帕拉迪島的實際掌權者，並由三大軍團聯合掌政。
期望新生艾爾迪亞國與外界和平共處，但也知道情況並不樂觀。雖有義勇兵和瑪雷俘虜的協助，但基本上不信任他們。同時，由於艾連擅自開戰，引發了雷貝里歐收容區之戰，認為艾連可能受到吉克·葉卡的控制，有另找他人繼承艾連巨人之力的想法。由於關押幫助帕拉迪島擊敗瑪雷的艾連，使民眾對其十分不滿，原先支持調查軍團的利布斯商會及貝爾克報社也開始對其有不滿及疑慮，葉卡派和義勇兵也因此與其敵對。
後來葉卡派和義勇兵聯合發動政變，在炸死了薩克雷後以參雜吉克脊髓液的紅酒挾持並控制了軍政府的高層軍官，後來軍團高層軍官幾乎全部在吉克的吼叫下被變成巨人，軍政府的指揮體系陷入混亂。
而後葉卡派迅速控制了陷入權力真空的帕拉迪島，並將失去吉克力量以及利用價值的義勇兵以叛國為罪名逮捕，至此葉卡派完全控制了帕拉迪島的政權。
掌權後的葉卡派以極端民族主義獲取大部分民眾和士兵的支持並大行恐怖統治，以革命之名批鬥和清算政敵，不服從葉卡派的人會被殺害。
在854~857年間，艾爾迪亞為了防範島外世界對於地鳴的報復而重組軍隊，建立了「艾爾迪亞國軍」，並著重於增強軍備對抗外敵。
葉卡派
葉卡派（イエーガー派，Yeagerist）是艾爾迪亞帝國勢力當中，主張對世界開戰的鷹派，為帕拉迪島的極端民族主義組織，領袖為艾連·葉卡，創始核心成員為弗洛克、路易潔、維姆和賀爾迦四人，並由上百名調查軍團成員組成，主要是第109期訓練軍團士兵及參與了雷貝里歐收容區一戰的調查軍團新兵，並在對外洩漏雷貝里歐之役的情報後，其理念得到不少其他軍團成員和牆內百姓支持。
其成員相當仇視帕拉迪島外的大陸人，尤其格外憎恨瑪雷，認為艾爾迪亞人是遭受瑪雷政權迫害的受害者，意圖復興艾爾迪亞帝國，並堅信以一人之力擊潰瑪雷軍的艾連·葉卡才是拯救艾爾迪亞的救世主，也認為牆內的軍政府極為軟弱，對於來自世界各國的敵意只想做無意義的和談，使得葉卡派決心為保家衛國只得使出較激進、強硬的手段達成目的，也讓雙方理念不合後逐漸對立。
後與軍政府完全決裂的導火線則是軍團高層在無任何告知的情況下意圖尋找可信賴的人取代不受控的艾連並奪取、繼承其始祖巨人之力，因而派人遣俘在軍團內部，並發動暗殺、政變，薩克雷總統亦是被其暗算所殺，也被漢吉、奈爾等軍團高層視為叛軍，並被軍政府正式命名為葉卡派，與調查軍團、駐紮軍團以及憲軍團等軍政府人員處於敵對狀態。
為了奪權並讓艾連與吉克接觸以發動始祖巨人之力，曾與義勇兵成員短暫結盟，並使用參雜吉克脊髓液的大量紅酒控制住多位軍政府高層人員，也成功獲取到正由里維兵長親自監視的吉克所在位置，爾後瑪雷派遣航空部隊突擊希干希納區，葉卡派上前應戰(多數人為新兵)卻損失慘重，最後以釋放反對開戰的鴿派（米卡莎、阿爾敏...等老兵）成員為條件，才免於遭到瑪雷軍殲滅，但也爭取到時間成功讓艾連與吉克接觸並發動地鳴。帕拉迪島勢力在希干希納區與瑪雷軍的戰鬥結束並掩護發動地鳴以及清除由眾多原軍政府高層變身的純潔巨人後，葉卡派主要成員在決策上已無政敵，在帕拉迪島勢力陷入權力真空的情況下將軍權完全掌握，並隨後立即與一同發動兵變的義勇兵成員撕破臉，將其安樂死計畫視為是「背叛艾爾迪亞的行為」而以叛國罪將其大部分成員逮捕。掌權後倚靠大部份群眾及眾多葉卡派士兵的支持，以極端民族主義、革命之名實行一連串恐怖統治，政權實際上成為了軍國主義政權。葉卡派逐漸清除潛在對立勢力（反抗的義勇兵、亞茲瑪比特護衛、鴿派成員等），決心已殲滅除帕拉迪島外的所有人類，重建新生艾爾迪亞帝國的唯一目標。而凡是只要認同葉卡派理念的人就會受到厚待並保證其人身安全，其甚至要求同盟希茲爾國成為艾爾迪亞的附屬國，若反對者則遭會遭到批鬥甚至槍決處置。葉卡派在發現鴿派成員可能與瑪雷部分勢力合作試圖阻止地鳴後，部份成員為了維持地鳴的運作而決定佔領港口並挾持了希茲爾國的東洋人奇優宓，同一時間葉卡派的島內領導者弗洛克識破了阿爾敏等人的背叛，與雙雙反對發動地鳴的調查軍團、瑪雷組成的聯軍在港口交戰後，葉卡派被擊退，鴿派成員則搭乘飛行船離開帕拉迪島前往瑪雷大陸阻止地鳴。戰鬥中墜海但仍生還的弗洛克打算破壞飛船意圖做最後一搏，卻遭米卡莎阻止並殺害。
在「天與地之戰」結束後，葉卡派散撥的理念逐漸擴大到全島，並獲得廣大民眾支持，因此葉卡派的支持者掌握著艾爾迪亞帝國的軍政大權，並日漸加強軍備，以防止大海對岸的人展開報復，帕拉迪島勢力因此真正地成為了一個集民粹主義和軍國主義於一體的國家。
857年組成軍隊後的軍徽為一枚盾牌、白色羽翼和兩把軍用獵槍。
宗教
壁教（城牆教）
在牆內地區進行傳教活動的宗教組織。崇拜保護人類生存的三道城牆並將其神化，神職者及教徒在脖子上掛著附有三道牆徽章的項鍊。
對巨人的威脅始終保持遵守教條的保守思想，主張牆的不可侵犯與保存。反對牆上的強化工程以及全面封閉大門，因此與強化牆上防禦工事的駐紮軍團已及主張全面關閉大門的商會代表發生衝突。自845年以前就已經在傳教，但當時並無人願意傾聽，直到瑪利亞之牆遭破壞後，信徒開始迅速增加，在內政上也擁有某種程度的發言權。不過，在普通民眾之間也有人主張極端並應和其保持距離。
知曉牆內都是巨人的秘密，而且抵死也不願透露。當調查軍團和女巨人戰鬥時，牆中的巨人因磚塊剝落而現身，神父立刻命令調查軍團修補城牆，以防巨人照射到光線。另一方面，牆的秘密並不是只有教團知情，組織將此秘密託付給雷斯家族，只要是那家族的人便可以公開。漢吉推測無法說出的理由比人類滅亡還要重要。
由於壁教高層與王政府的高層官員串通扶植偽王以及隱瞞城牆的秘密，最終遭到軍政府的清洗。
資源
島上豐富的資源，包含石化燃料，以及透過巨人之力創造的異種礦物（冰爆石、發光石），以及特殊植物黑金竹都是瑪雷、希茲爾，甚至是其他國家垂涎的目標。
發光石
由巨人之力產生。發光石於雷斯家族原本的地下教堂中的龐大空間開採，不會消耗，能晝夜不斷提供照明。發放於民眾使用後，拿來當成電燈使用，提高人民生產力，後被調查軍團拿來當成手電筒使用，取代火把成為其夜行的照明配備。
冰爆石
冰爆石是會燃燒的石頭，產自寒冷洞穴裡的礦石，一旦放置在室溫下會直接汽化，可拿來當作立體機動裝置和飛機的燃料。具有非常高的經濟價值，被希茲爾國視為是國家復興的希望而意圖獨佔冰爆石的貿易，是其願意涉險幫助帕拉迪島發展的主要原因。
黑金竹
黑金竹是一種竹子，根部吸收大量金屬元素而導致其具有金屬特性，但同時保有竹子的彈性與重量。十分堅硬，可切開一般斧頭和刀都無法切開的堅硬巨人皮膚甚至是骨骼。十分輕便，一般人都能輕鬆使用。立體機動裝置、立體機動裝置專用繩索和砍殺巨人用的刀都是由黑金竹製成。
超硬質鋼鐵
只有在工業都市才有生產的鋼材。兼具強韌與柔軟的特性，足以砍斷巨人的肉質，是目前唯一可用的素材。鍛造出來的刀經過特殊製法產生一道稱為「半刃刀身」的摺痕，是廣為人知的對付巨人的武器。
要精製「超硬質鋼鐵」必須用到工業都市當中的高爐，所以只能夠在工業都市裡製造。
此外，在鍛造超硬質鋼鐵時必須加入多種微量的稀有金屬，其中的素材跟比例在工業都市內部是極為機密的情報。
科技
在與世界隔絕的情況下，艾爾迪亞的人民基本上不知外界的情形，科技發展也被限制，因此整整落後外界一百年，但也因應巨人的威脅，發展出一套與世界各國不一樣的科技。如：立體機動裝置和雷槍。
瑪麗亞之牆奪還戰結束後，儘管透過義勇兵及瑪雷俘虜、還有從希茲爾國得到新的科技（鐵路、飛船、新型武器、無線電）並建造了港口，甚至在希茲爾國的協助下造出了世界第一架以冰爆石作為燃料的飛機，但畢竟尚沒有足夠的工業基礎維繫住這些新科技，因此新生的艾爾迪亞國也面臨了轉捩點。
經濟
一百多年來的王政府統治下沒有發生大規模社會動盪，因此商業得以穩定發展。雖有貧富差距，但不至於嚴重到破壞社會穩定的程度。貴族和商會對經濟有非常大的影響力。
商會
在民間從事商業活動以及負責軍團伙食的組織，除了在政治和經濟方面有不少影響外，為了期望將來的領土復甦、在軍事方面也有所深入。另外，會獨立印刷報紙發送訊息，不少商會之商人會倚強欺弱。
利布斯商會(Reeves Company)
主要活動範圍在托洛斯特區，是對該區經濟影響最大的商會，負責提供鎮守托洛斯特區士兵的糧食與武器。曾認為出資者最大，士兵都必須聽商會的，自己的貨物比起居民更重要，受米卡莎威脅而改變作法。
即使在巨人入侵後，仍然死守托洛斯特區不肯離去，穩定了該區的經濟。後來在中央憲兵脅迫下與其合作，試圖擄獲艾連和希絲特莉亞失敗後反被調查軍團擄獲。會長迪墨最後決定倒戈，與調查軍團合作推翻王政府，並使計擄獲薩尼斯和拉爾夫兩名中央憲兵給調查軍團。其背叛後來被識破，會長迪墨被肯尼所殺。其子弗雷格爾一度對於調查軍團信心全失，在漢吉的鼓勵下才重拾信心。從憲軍團得知真相的托洛斯特區居民十分感激利布斯商會和調查軍團，弗雷格爾在民眾支持下正式繼位為利布斯商會會長，並說服報社將事實寫成報導散佈出去。最終調查軍團政變成功，利布斯商會重返托洛斯特區。
與調查軍團合作，在里維的交易前提下遵守以下三點：1.必須與調查軍團站同一陣線 2.必須完全相信調查軍團 3.今後利布斯商會所弄到的珍稀食材與奢侈品（例如紅茶）必須優先提供給調查軍團。
於瑪利亞之牆奪還戰前提供肉給調查軍團並在前夕於城牆下為調查軍團加油。
瑪利亞之牆內的巨人被清除後，與軍團合作負責希干希納區的重建工作。後來由於軍團私自下令所有居民撤離希干希納區以及關押艾連，與調查軍團關係良好的利布斯商會對其開始產生疑慮。
馬連商會(Marleen Company)
於外傳《Lost Girls》被提及，七年前會長漢斯·葛歐洛格突然去世，由艾略特·君貝爾克·史特拉特曼接任會長一職。
主要與瑪利亞之牆的商人貿易，收購貨品後在席納之牆倒賣，並賺取當中的巨大差額。但在845年，瑪利亞之牆被破壞，商會失去了貨源，導致生意萎縮，最終只剩下載客馬車的業務。
蘭格商會(Lang Company)
於外傳《無悔的選擇》被提及，為提供物資給憲軍團的商會，且與議員尼可拉斯·羅沃夫勾結貪汙。

社會
王政府時期社會大致穩定，雖有貧富差距但不至於嚴重到破壞社會穩定的程度。擁有較高社會地位的人大多住在內地（席納之牆內），社會地位較低的人則多住在羅塞之牆或瑪利亞之牆內。軍團當中則以憲軍團地位和待遇最高，是許多人的志願兵種。駐紮軍團和調查軍團地位不高，常被批評是在浪費納稅人的稅金。另外，貴族、商會，和壁教也都是地方社會上有影響力的人物。
瑪利亞之牆淪陷後，三分之一的人成為難民，即使難民被命令去開墾荒地，糧食仍嚴重不足，此情況直到王政府下令占總人口2成約二十五萬名難民，參加第一次瑪利亞之牆奪還戰並幾乎全軍覆沒後，糧食問題才稍有緩解。後來艾爾文以此主張，如果不儘速奪回瑪利亞之牆，拓展人類領土的話，陷入糧荒的難民必然會發動抗爭推翻王政府。這也導致後來王政府高層在收到羅塞之牆淪陷的消息時，下令將席納之牆大門關閉拒絕難民進入。
三大軍團發動政變推翻王政府後，揭發王政府真相的調查軍團社會地位大增，也開始受到商會和民眾的支持。瑪利亞之牆奪還戰後，人類領土大增，糧荒問題也基本獲得解決。
由於百年來受到瑪雷單方面入侵，因此島內民眾十分仇視瑪雷，民族主義開始崛起。雷貝里歐收容區之戰獲勝後，民族主義愈加興盛。在軍政府關押艾連的消息傳開後引發嚴重的抗爭，支持民族英雄艾連的呼聲高漲，連帶也使得葉卡派獲得民眾的支持。
貴族
大多由無法被始祖巨人竄改記憶的少數民族構成，城牆之王為了維護牆內的統治，以貴族的地位作為交換，要求這些人保密世界的真相。
貴族在羅塞之牆和席納之牆內側擁有廣袤的領地，王政府時期在政治、社會和經濟上都有極高的影響力。
貝爾克報社
位於史托黑斯區，現任所長為羅伊。與憲軍團關係良好，為了求取安穩，其報紙撰寫內容立場大多偏向王政府，配合憲軍團撰寫假新聞將殺人案嫁禍給調查軍團。後來漢吉登門拜訪並將實情告知報社希望報社能將真相公諸於眾，在現實與理想的衝突下最終決定協助調查軍團將事實公諸於眾，促成了王政府的垮台。
瑪利亞之牆奪還戰後配合軍政府公開世界的真相，稱讚調查軍團公開真相的決定。後來軍政府關押艾連的消息傳開後，加上漢吉轉變態度不願意公布真相，對調查軍團開始產生疑慮。
文化
不像現代人每天洗澡，把體臭當成一種文化。
體育
沒有近代類運動，但是有投擲大車輪或是像把馬蹄鐵丟向目標等等的運動。
地理
地形
城牆內人類的活動區域中，並沒有海水，但富含礦物和天然瓦斯等資源。另外，人類活動區域的中心標高比較高，因此河川會由中心向外流，利用運河搭船來往是很常見的交通方式。
擁有三道高牆的帕拉迪島，實際是位於瑪雷大陸東北方的島嶼。瑪雷在島嶼南方建造的港口附近為沙岸地形。
氣候
四季氣候差異不分明，但多少還是有四季差異，冬天時會下雪，夏天則不會超過30度。雖然巨人較少入侵城牆的北方，但由於城牆北方更為寒冷，人口並沒有比南方多。
瑪雷帝國
歷史
瑪雷帝國（マーレ帝国，Marley Empire）為進擊的巨人世界裡面的一個軍國主義的超級大國，同時也是一個有兩千年歷史的古國。人種方面，外貌和語言和艾爾迪亞人一樣但文字不同，擁有文明程度卻比島內發達，兩者能夠混血，但生下的孩子都屬於艾爾迪亞民族。是牆外人類中最占政治影響力的民族。最明顯的習慣就是稱呼艾爾迪亞人（尤其是帕拉迪島人民）為犯下大罪的「尤米爾惡魔的子民」，為分散的艾爾迪亞民族建立集中區收留，用牆壁限制其活動和管理挑選「瑪雷戰士」。違反瑪雷規定的後果除了思想接受作為犯錯子民反省外，很有可能被迫變為純潔巨人並流放到瑪雷稱為「樂園」的帕拉迪島或當作戰爭中的「炮灰」、「拋棄物」使用。在巨人大戰之前，曾經遭到艾爾迪亞帝國侵犯而滅亡。然而瑪雷的人民在經過了約1700年終於在百年前的巨人大戰得到機會，成功掌握九大巨人當中的七個，在145代弗利茲王的刻意主導下，並在戴巴家族和虛構英雄荷洛斯的帶領之下，終於打敗了艾爾迪亞帝國而成功復國。由於被世界上其他國家認為是成功打敗了大地惡魔-巨人的國度，也被稱為「英雄之國」。
然而，之後在一百年間，因為反過來利用巨人的力量，對外不斷進行擴張政策，因此與世界上多數的國家處在交惡狀態。對內，則對艾爾迪亞人實行高壓政策，將艾爾迪亞人集中於雷貝里歐收容區，並且不論男女老幼，統一需要配戴臂章以供識別（持有巨人之力者的臂章與其他人不同）。並將艾爾迪亞人視為武器使用，包括讓艾爾迪亞人在戰場上在最前線的位置，並且恣意將艾爾迪亞人變為純潔巨人用以對付敵人。對於反抗瑪雷帝國的艾爾迪亞人（大則像是組織崇拜始祖尤米爾的宗教，加入艾爾迪亞復權派；小至未經許可擅自離開雷貝里歐收容區，或是外出沒有配戴象徵艾爾迪亞人身分的臂章），則是將他們帶到帕拉迪島進行流放，並變為純潔巨人。
由於過度依賴巨人之力，以致於科技發展及不上其他國家。又因為預見未來石化燃料的趨勢和潛力，因此打算侵略帕拉迪島奪取始祖巨人之力，同時藉以開採石化燃料，因而有超大型巨人摧毀瑪利亞之牆的事件。在瑪利亞之牆奪還戰中戰敗後，因為在帕拉迪島失去了超大型巨人和女巨人，因此和一向交惡的中東聯合軍進行了長達四年的戰爭，在此戰之後，世界各國因為瞭解到巨人的時代已經過去，同時瑪雷又因為100年來的過度擴張，因此瑪雷帝國正處在滅亡的邊緣。
戴巴家族
戴巴家族為瑪雷帝國的貴族，其家族成員世代掌管著戰槌巨人。根據瑪雷歷史記載是最早反叛艾爾迪亞帝國的九大巨人，協助荷洛斯及其他國家擊敗始祖巨人迫使第145代王將首都遷移至帕拉迪島。因此雖然身為艾爾迪亞人，卻在瑪雷帝國和世界各國中有舉足輕重的地位，在國際上有強大的號召力，與世界各國的政要皆十分要好，在重大國際議題上始終保持中立。
事實上荷洛斯僅是虛構人物，戴巴家族也從未擊敗始祖巨人。而是第145代王自身厭倦戰鬥並主動遷移至帕拉迪島，因此戴巴家族和第145代王合作向世人演出了一齣戴巴家族和荷洛斯聯手擊敗始祖巨人的戲碼。戴巴家族也是瑪雷的幕後統治者，但100年來坐視者著瑪雷歧視艾爾迪亞人和濫用巨人之力向外擴張。直到854年瑪雷和中東聯合的戰爭結束後，意識到瑪雷國勢已然搖搖欲墜，若是再坐視不管將導致瑪雷人和艾爾迪亞人皆走向失敗的結局。因此家主威利主動向馬迦特提出合作，故意讓瑪雷高層在雷貝里歐收容區之戰中陣亡讓馬迦特得以控制軍隊，而馬迦特則主導軍隊改革並確保戴巴家族的利益。
威利邀請世界各國大使和政要前往雷貝里歐收容區聽取演講，在演講中說出了戴巴家族和第145代王合作的真相。同時指責帕拉迪島是破壞世界和平的源頭，煽動世界各國對帕拉迪島的仇恨轉移各國對瑪雷的仇視，避免各國對當前科技落後的瑪雷發動攻擊。在向帕拉迪島正式宣戰的同時艾連變身成巨人擊斃威利，並攻擊瑪雷的高層軍官和各國大使。威利之妹變成戰槌巨人和艾連交戰，最終戰敗導致戰槌巨人被艾連奪走。
瑪雷帝國軍
大部分由瑪雷和艾爾迪亞人組成，當中也有部分少數民族（義勇兵）。陸軍總計50個師共有100萬的常備軍，海軍由21艘軍艦組成一個主艦隊，總計有三支主艦隊，航空部隊則是瑪雷目前大力發展的軍事科技，目前有數艘軍用飛艇。掌握了眾多的巨人科技，並將其大規模運用在戰場上，巨人之力使瑪雷帝國軍100年來幾乎戰無不勝。其轄下單位艾爾迪亞戰士隊是瑪雷向外擴張的主力軍隊，但軍隊中大部分瑪雷人仍然敵視艾爾迪亞人。
最初瑪雷只吸收純種瑪雷人進入部隊，但由於部隊經常參與戰爭或巨人科技生化武器實驗失敗的善後工作和處理巨人失控事故的救援任務，死亡率極高，不少隊員在看到相貌恐怖的巨人撕碎隊友的血腥一幕之後，甚至出現了精神錯亂的症狀，因此瑪雷不得不採用徵兵制吸收艾爾迪亞人以及僱傭兵和擁有極度暴力傾向的罪犯來構築這支防禦國土的部隊。主要職責是在巨人科技生化武器洩漏時候，拯救生還者及消滅巨人。
大規模的對外擴張導致瑪雷與世界各國交惡，由於過度倚賴巨人之力，軍事科技逐漸落後給其他國家。在與中東聯合的戰爭中，因主要戰場都在海上，巨人無法在海上使用，使用老舊艦艇的瑪雷海軍，艦隊損失大半，有艾爾迪亞戰士隊協助的陸軍也只是慘勝。此戰過後，瑪雷帝國軍決定不再倚賴巨人之力，並且爭取時間全力發展軍事科技。
在雷貝里歐收容區之戰中慘敗給調查軍團，軍隊高層亦遭全滅，因此由馬迦特掌握軍權，並且開始改革逐漸腐朽的瑪雷帝國軍。戰後號召世界各國合組世界聯合軍，準備對帕拉迪島展開焦土作戰。
在萊納的提議下，沒有等待世界聯合軍集結完成就先一步對帕拉迪島展開突擊，意圖阻止地鳴。但艾連在死前最後一刻發動地鳴，大部分的瑪雷軍人也被吉克操縱的純潔巨人所殺，殘餘的瑪雷軍隊乘坐飛艇逃回瑪雷，瑪雷戰士和馬迦特則留在帕拉迪島，為了阻止地鳴與調查軍團結盟。
瑪雷部隊
瑪雷人通常在部隊中擔任要職，如軍官的階級，或是操作重型的武器。採取募兵制，由於過度倚賴巨人之力而日漸腐朽，馬迦特掌握軍權後主導改革，並試圖恢復對瑪雷人的徵兵制。
戰車小隊
戰車小隊（パンツァー隊，Panzer Unit）是在皮克變為車力巨人形態，並且裝備裝甲時，在車力巨人上操作重型武器的小隊。已知成員五人，雖然為瑪雷人，但是對於身為艾爾迪亞人的皮克極為仰慕，並且對皮克言聽計從。
在艾連襲擊會場之前，帕拉迪島的間諜曾設計囚禁皮克和波爾柯，皮克因為在路上遇到戰車小隊，而偷偷留下訊息給他們，也因此在短時間內就救出被囚禁的兩人。在戰鬥中卡爾洛被莎夏持步槍狙擊而死，剩餘的三人則被調查軍團從重型武器死角的圍攻下，慘被殲滅。

調查船隊
在瑪利亞奪回戰失敗後，忙於跟中東交戰的瑪雷為了調查帕拉廸島的虛實，連續四年派遣船隊共32艘軍艦前往調查帕拉廸島，但船隊先後被艾連的巨人、阿爾敏的超大型巨人和潛伏在瑪雷船隊的「反瑪雷義勇軍」所俘虜，其中第一批調查船隊隊長遭義勇軍領袖-伊雷娜槍殺。四年內共有4600人被送往帕拉迪島調查。被俘虜的瑪雷士兵出於伊雷娜的關係並沒被艾爾迪亞軍政府殺害，軍政府依照瑪雷士兵能力分配工作給他們，並給予他們一定程度的自由。但也因此使得混有吉克脊髓液的紅酒被帶進瑪雷人工作的餐廳，並被軍團高層喝下（憲軍團高層、駐紮軍團高層以及部分調查軍團菁英成員）。隨後跟隨伊雷娜支持「葉卡派」，在軍政府發動政變把軍團高層全部控制，還把鴿派成員（阿爾敏、漢吉）囚禁。其中格里茲由於言語侮辱莎夏被伊雷娜當眾槍決。一名成員也在地鳴發生後因不服從葉卡派而遭弗洛克槍決。

戰士隊
戰士隊（戦士隊，Warrior Unit）以在瑪雷定居的艾爾迪亞人組成，向瑪雷宣示為了過去艾爾迪亞迫害世界的惡行贖罪而效忠瑪雷，以期能換取榮譽瑪雷人的地位。由馬迦特擔任隊長並負責戰士隊的軍事訓練，受瑪雷陸軍指揮，聽命於瑪雷軍官的命令。大多擔任下級士兵或敢死隊成員等瑪雷人不願從事的工作，除了負責衝鋒和工事挖掘之外，持有九大巨人之力的戰士也被作為強力的武器使用。必要時戰士隊的成員甚至會被轉化為純潔巨人，作為殺戮兵器使用。為瑪雷的擴張立下了不少功勞，但被大部分瑪雷人視為是理所當然，仍然飽受瑪雷人的歧視。名為戰士，實為奴隸，在戰前會遭到瑪雷的思想檢查。而反抗瑪雷的艾爾迪亞人則會被變成純潔巨人，送往樂園（帕拉迪島）服無期徒刑，或在戰爭時會被從飛船丟下，被迫變成純潔巨人當成轟炸敵軍的炸彈使用。
後來瑪雷的過度擴張引致世界各國的不滿，瑪雷為了緩解自身國際壓力而將責任歸咎於艾爾迪亞人。結果戰士隊欲向瑪雷效忠以獲取世界原諒的行為，反而導致世界各國對艾爾迪亞人的憎恨高漲，也因此被中東聯合軍稱為齷齪的惡魔，對艾爾迪亞人的憎恨度遠比瑪雷人要高出不少。
戰士
被瑪雷帝國選中繼承六大巨人之力的艾爾迪亞戰士候補生，統稱瑪雷戰士，階級類似於艾爾迪亞帝國的士兵。成功成為瑪雷戰士的艾爾迪亞人會被賦予榮譽瑪雷人的稱號，之後該戰士家族皆能享有瑪雷帝國的福利及國家的照顧。雖說如此實際上是以戰士們的家人為人質以防戰士們叛變，瑪雷戰士大部分時間都必須在最前線使用巨人之力幫助瑪雷軍對抗各個敵國，只有少數時間能回到收容區與家人見面。
在845年由瑪雷帝國的四位戰士參加始祖巨人搶奪戰，但於850年宣告失敗並損失兩位巨人之力。
於854年因瑪雷戰士長吉克·葉卡叛變因此改為副戰士長萊納·布朗接任戰士長一職。

戰士候補生
於艾爾迪亞戰士隊眾多成員中經過嚴格軍事訓練挑選出來的成員。軍隊會對戰士候補生進行嚴格的軍事訓練並進行各項測試，受軍隊認可的人將能夠繼承巨人之力成為瑪雷戰士。但軍隊挑選戰士的標準並不固定，除了各項軍事測驗分數外，展現對瑪雷的忠誠度也是軍隊考量戰士人選的重要標準之一。
近年來瑪雷偏好讓從小就接受軍事訓練的年幼小孩成為戰士候補生並成為戰士，因為從小就接受軍訓的小孩成為戰士後能更加發揮出巨人之力的力量，對瑪雷也更加忠誠。與戰士們關係非常親近，時常會受到戰士們的特別照顧。雖然戰時也會上戰場，但瑪雷並不會讓耗費巨資從小訓練的戰士候補生跟其他艾爾迪亞戰士隊成員一樣冒死衝鋒。
瑪雷海軍
海軍由21艘軍艦組成一個主艦隊，總計有三支主艦隊。在與中東聯合長達4年的戰爭中雖然在船艦上擁有數量優勢卻因為科技落後於中東聯合艦隊導致瑪雷艦隊損失大半仍無法擁有制海權。另外曾在851-854年間陸續派遣32艘巡洋艦至帕拉迪島調查敵情，但卻全軍覆沒。雷貝里歐收容區之戰期間瑪雷艦隊意圖停靠軍港運送援兵支援作戰，但阿爾敏使用超大型巨人之力炸毀了瑪雷的軍港和艦隊，導致其短期內無法針對帕拉迪島做出大規模攻勢。
和世界各國組成世界聯合艦隊阻止地鳴，但在大陸近海遭到泳渡過海的超大型巨人殲滅。
巨人化學研究學會
巨人化學研究學會（Titan Biology Research Society），是隸屬於瑪雷帝國軍乃至艾爾迪亞戰士隊之下的科研組織，主要負責研究「尤米爾的子民」與巨人之間的一切關係，包括巨人力量的形成過程和源頭，甚至為軍隊開發不同種類的巨人藥劑，便於擴充針對艾爾迪亞戰士隊的戰力。
已知當時「野獸巨人」繼承者——湯姆‧庫沙瓦是研究學會裡的成員之一，任期期間得到了許多研究成果，例如每一個「尤米爾的子民」都為始祖巨人的一部分，並由「道路」產生連接，甚至始祖巨人能夠修改「尤米爾的子民」的身體構造等學說，繼而啟發吉克‧葉卡的「安樂死計劃」。
軍服
瑪雷軍主要配備現實世界中第一次世界大戰中的武器與裝備。 艾爾迪亞士兵穿著黑色作戰靴，淺褐色作戰服，每人身上掛著子彈帶，與象徵艾爾迪亞人的臂章。所有小隊和指揮官佩戴有布洛迪鋼盔，作戰服佩戴部隊臂章，頭盔側面印有部隊徽章。在進行生化作戰時所有部隊配帶盒子防毒面具（自吸式長管呼吸器）。部隊總司令與副官攜帶MK II型號望遠鏡，此望遠鏡是英軍在第二次世界大戰期間分發給海岸警衛部隊的裝備。瑪雷軍中的瑪雷人，則配戴德式鋼盔。 此外瑪雷治安局經常要面對高威脅的作戰任務，他們也配備有軍隊級別的裝備。隊員穿著黑色作戰靴，白色軍褲，白色英軍大衣，白色軍帽。黑色領帶與皮帶。而在動畫中，瑪雷治安局士兵穿著現實世界中美軍（南北戰爭時期的聯邦軍）的純藍色的作戰服，當時約為820-830年代左右。頭上是藍色大檐帽，著黑色軍靴，作戰背心上繫有腰帶和彈藥盒的背帶。
反抗組織
革命軍
遺留在大陸且不願跟隨145代王前往帕拉迪島的艾爾迪亞王族不甘被瑪雷統治而秘密號召艾爾迪亞人籌組了反瑪雷的革命軍，但最終事跡敗露，其成員包括梟的父親在內大多被瑪雷治安局活活燒死。日後其殘黨梟臥底進入瑪雷治安局，並在背後指導艾爾迪亞復權派。
艾爾迪亞復權派
艾爾迪亞復權派（エルディア復権派，Restoration of Eldian）由不滿瑪雷統治的艾爾迪亞人秘密組成，奉行反瑪雷的艾爾迪亞民族主義，目標為顛覆瑪雷並重建過去強大的艾爾迪亞帝國，以身為尤米爾的子民為榮，認為尤米爾的子民是天選之人。復權派認為瑪雷有關古艾爾迪亞帝國屠殺和奴役世界各國的歷史記載是瑪雷捏造的，目的是用來詆毀艾爾迪亞人。真實歷史是始祖尤米爾協助大陸上的人們開發大陸，使人類邁向繁榮之路。由政府內線梟在背後秘密指導，提供武器和消息方面的援助。古利夏加入艾爾迪亞復權派後，迅速成為了復權派領袖並和日後加入復權派的僅存王族黛娜結婚，並誕下一子吉克。
在知悉瑪雷意圖發動「始祖巨人搶奪戰」後，認為若是讓瑪雷奪得始祖巨人，艾爾迪亞人將會萬劫不復。因此古利夏將吉克送去瑪雷的艾爾迪亞戰士隊，希望吉克成功繼承瑪雷所擁有的巨人之力，並搶先瑪雷一步搶奪始祖巨人以再度重建艾爾迪亞帝國。
最終其行蹤被瑪雷治安局掌握，吉克為求自己和祖父母的安全而告發了復權派。復權派成員皆被流放至帕拉迪島，唯獨古利夏被梟所救。後來古利夏在繼承進擊的巨人後混入牆內，並且成功奪取了始祖巨人，完成了梟最終囑咐古利夏完成的任務。
義勇兵
義勇兵為瑪雷所消滅的大陸國家的餘黨所組成，在瑪雷部隊當中進行臥底，聽從吉克‧葉卡命令伺機行動的部隊，嘗試推翻瑪雷以報國仇。提供帕拉迪島瑪雷相關的資訊，以及世界上的最新科技給科技遠遠落後於世界的帕拉迪島，並擔任內應協助調查軍團將瑪雷的偵查船隻全數俘虜／消滅。但除了調查軍團之外，其他的軍團並不信任義勇兵，雷貝里歐一戰之後，義勇兵領袖們遭到關押起來，並派人監視。
起初真誠與艾爾迪亞各個軍團合作，但因為艾爾迪亞中央高層不信任他們，甚至遭到關押軟禁，最終失去了耐性，與帕拉迪島內部支持葉卡兄弟的軍團成員一起合併為葉卡派，發動了政變，反將鴿派成員（阿爾敏、漢吉...等人）俘虜禁閉。在與艾爾迪亞合作的這幾年，已經讓大多數的不信任他們的中央高層都攝入了吉克的脊髓液，在吉克發動能力將監視他的調查軍團菁英都變成巨人後，意識到自己成為待宰羔羊的皮克西斯以下的中央高層眾人，自此便成為葉卡派的俘虜。
義勇兵的表面目的為讓帕拉迪島的艾爾迪亞勢力擁有超前瑪雷的國家實力，以替被滅國的義勇兵報仇。但伊雷娜與吉克的真實目的是要剝奪全體艾爾迪亞人的生育能力，讓全體艾爾迪亞人可以在牆內度過餘生，如此一來艾爾迪亞和世界各國不必再互相仇視，艾爾迪亞人則會順應世界消亡。在葉卡派控制了政權後，伊雷娜就公開了艾爾迪亞安樂死計畫，但義勇兵內部除了伊雷娜和吉克外沒有人知道此一計畫。
後來瑪雷突擊希干希納區，伊雷娜率領義勇兵反擊。在艾連與吉克接觸後發動地鳴，吉克遭到始祖巨人吞噬消失後，已經沒有任何利用價值的伊雷娜，旋即遭到葉卡派以艾爾迪亞安樂死計畫為叛國行為而遭到逮捕，而義勇兵當中若有不服從葉卡派理念（新生艾爾迪亞帝國）的人，則皆遭到槍決。
最後義勇兵當中不服葉卡派的存活者與鴿派成員在港口合作擊退葉卡派並搭船離開帕拉迪島前往瑪雷大陸。
城市
首都
瑪雷帝國的首都，名稱和地理位置不詳。於第93話被提及，瑪雷軍方高層將乘坐蒸汽火車前往首都。
雷貝里歐（レベリオ，Liberio）
瑪雷帝國東北部城市，與臨近的帕拉迪島之間有一個海峽。
城市內擁有一座專門收容艾爾迪亞人的區域，收容區四周以高牆包圍，在其中的艾爾迪亞人左手需配戴臂章以識別身份，出入口皆由警衛看守，艾爾迪亞人需外出許可證才得以外出。城市附近的矮牆對面有飛艇基地。收容區附近有山間鐵路以及軍港，可以在短時間內從東西兩側集結3萬人的兵力支援雷貝里歐收容區。
威利·戴巴於854年召集各國人員到雷貝里歐收容區演講並向帕拉迪島宣戰，導致收容區被變身成巨人的艾連和調查軍團大肆破壞。附近的軍港也遭受阿爾敏的超大型巨人破壞，使得瑪雷無法在短時間內從海上大規模進攻帕拉迪島。艾連發動地鳴後，雷貝里歐收容區已遭到摧毀。
雷貝里歐（Liberio）的名稱源自於英文的自由（Liberty）。
歐迪哈（オディハ，Odiha）
位於瑪雷東南方的一座海岸都市，由於臨近南方邊界的河流，因此那裡的居民都從事海運業，東洋的亞茲瑪比特家族在此地有一座機庫。地鳴發動後，該城市的人在地鳴到來前就已逃離，整座城市成為一座空城。反對艾連滅世的眾人為了要整修飛機並擺脫葉卡派的追兵，搭船來到此地整修飛機，卻遭遇弗洛克的追擊，將其擊殺後又遭遇地鳴的到來。最終在漢吉的犧牲下眾人得以讓飛機升空。隨後歐迪哈被地鳴完全摧毀。
若將瑪雷地圖鏡像顛倒，此城對應現實中葉門的索科特拉島。
卡利法（カリファ，Carifa）
位於瑪雷北部的一座軍港，在雷貝里歐軍港被毀後，此處成為世界聯合軍進攻帕拉迪島的集結地。為了摧毀對帕島有巨大威脅的世界聯合艦隊，卡利法成為艾連發動地鳴後的首要摧毀目標。
卡利法的英語譯名Carifa為將非洲（Africa）的字母重組而成。而若將瑪雷地圖鏡像顛倒，此城對應現實中南非的聖海倫娜港。
史拉托亞要塞（スラトア要塞，Fort Salta）
位於瑪雷大陸南方山脈的一座碉堡，同時也是瑪雷飛艇研究基地的位置所在。由於其飛艇對巨人和帕島有潛在威脅，因而成為艾連發動地鳴後的第二摧毀目標。而後瑪雷戰士的家人在雷恩哈特先生的帶領下挾持瑪雷人坐火車來到了此地，地鳴也於此時抵達，瑪雷守軍抵抗失敗並且失去了飛艇。反艾連滅世的眾人於此時乘坐飛機抵達此地並和艾連及始祖尤米爾展開了混戰。
若將瑪雷地圖鏡像顛倒，此城位於現實中阿爾及利亞的阿特拉斯山脈上。

拉庫卡（ラクア，Lakua）
瑪雷帝國西部城市，設有一座軍港。於第99話中喬裝成瑪雷士兵的伊雷娜向皮克訛稱為駐守此城的士兵，因為戴巴公的演說而被調往雷貝里歐支援。
拉庫卡為現實存在的城市，位於西班牙阿拉瓦省。
拉戈（ラーゴ，Lago）
1200年前瑪雷帝國的大都市，鄰近海邊，海堤上有磚牆等防禦工事。城鎮上的建築物大多呈尖頂圓柱型。在1200年前的某天被擁有巨人之力的艾爾迪亞攻擊，巨人由海邊登岸，瑪雷守軍未能招架，整座城市於一天內被摧毀，只有少數居民逃到鄰近荒野，但艾爾迪亞又在退路上埋伏了巨人，隨著天亮而甦醒的巨人遂攻擊並殺害了大部份倖存者，是次行動最終造成幾十萬人喪生，史稱「拉戈慘劇」。
於第114話吉克的爺爺教導吉克瑪雷歷史時被提及，並展示了一幅教科書上的「拉戈慘劇」畫作。而古利夏於同話教導吉克另一個版本的歷史時則表示「拉戈慘劇」並不存在，是瑪雷杜撰的偽歷史。

瓦雷（ヴァレ，Valle）
1200年前瑪雷帝國的城市。曾被擁有巨人之力的艾爾迪亞攻擊，造成幾十萬人喪生，史稱「瓦雷慘案」。
於第114話吉克的爺爺教導吉克瑪雷歷史時被提及。而古利夏於同話教導吉克另一個版本的歷史時則表示「瓦雷慘案」並沒有發生，是瑪雷杜撰的偽歷史。

蒙提（モンテ，Monte）
1200年前瑪雷帝國的城市。曾被擁有巨人之力的艾爾迪亞攻擊，造成幾十萬人喪生，史稱「蒙提殘殺」。
於第114話吉克的爺爺教導吉克瑪雷歷史時被提及。而古利夏於同話教導吉克另一個版本的歷史時則表示「蒙提殘殺」並沒有發生，是瑪雷杜撰的偽歷史。
中東聯合國
歷史
中東聯合國（中東連合，Middle East Alliance）是瑪雷的鄰國之一，十分敵視艾爾迪亞人，因瑪雷的向外擴張而與其交惡。聽聞瑪雷失去超大型巨人和女巨人後為了爭奪半島的自治權而與瑪雷展開4年的戰爭。戰爭期間中東聯合屢屢用最新科技挫敗瑪雷軍隊，斯拉巴要塞被瑪雷攻陷和中東聯合艦隊被摧毀後被迫承認戰敗並與瑪雷締結和約，但此戰過後世界各國了解到巨人之力不再無敵而加緊研發科技。中東聯合雖然戰敗，但因其在斯拉巴要塞攻略戰中使用最新科技研發的新式戰艦主炮重創盔甲巨人，受到厭惡瑪雷對外擴張和巨人之力的世界各國大肆報導和稱頌。
城市
斯拉巴要塞（スラバ要塞，Fort Slava）
位於中東聯合國軍港山坡頂端的堡壘，在瑪雷與中東聯合國長達四年的戰爭中，成為最後一戰的地點。其內部配有29副反巨人野戰砲及兩列裝甲列車，在作戰中擊斃了不少純潔巨人。在瑪雷空投巨人與戰士隊的突襲下已遭摧毀。

希茲爾國
歷史
希茲爾國（ヒィズル国，Hizuru）在百年前曾是艾爾迪亞帝國的同盟國，但艾爾迪亞帝國在卡爾·弗利茲遷都帕拉迪島後土崩瓦解，希茲爾國也因此在巨人大戰後被視為是戰敗國，國家因此陷入混亂，國勢日漸衰弱。
亞茲瑪比特家族
希茲爾國將軍後裔的家族，在國內擁有很高的地位，家族徽記為三把武士刀交錯構成的正三角形。其家族與世界各國和戴巴家族有深厚交流，是希茲爾國外交的主導者，現任家族領袖為奇悠宓·亞茲瑪比特。一百年前將軍的兒子與第145代弗利茲王關係很好，於是逗留在帕拉迪島，後來其遺孤就被留在了島上，經過一百年後米卡莎成為島上唯一的一個東洋人。東人家族對於投資非常敏銳，並意圖擴展其財團事業。在聽聞帕拉迪島上有家族的後裔後與提供消息的吉克密會，並與吉克以冰爆石的經濟利益為籌碼合作。為了重振希茲爾國國勢和擴張家族事業獨佔冰爆石的經濟利益積極與帕拉迪島聯繫並協助其發展。
事實上現在亞茲瑪比特家族正處於風雨飄搖之中，一旦地鳴的力量或冰爆石的消息是假的，希茲爾國將會對亞茲瑪比特家族過河拆橋，投資血本無歸的亞茲瑪比特家族也會因為負債而走向絕路。但撇除經濟利益之外，之所以願意冒著風險來到帕拉迪島也是真心想要保護島上的最後一個家族後裔米卡莎以維護家族的尊嚴，並期望她能回歸亞茲瑪比特家族。
尤米爾的子民保護團體
尤米爾的子民保護團體（ユミルの民保護団体，Association to Protect Subject of Ymir）是負責為生活在大陸上（包括瑪雷）的「尤米爾的子民」爭取人權，好為他們的將來得到基本保障的團體組織，相當於現實中的人道援助。853年，調查軍團除了對瑪雷帝國展開潛入調查，也試圖為居住在帕拉迪島上的艾爾迪亞人爭取生存利益，並向全世界示好，結果在國際研討會上，保護團體表明了立場——唯有將居住在帕拉迪島上的惡魔徹底殲滅，才能夠進一步保障居住在大陸上的「尤米爾的子民」難民們的未來，間接性地促成了艾連‧葉卡之後一系列的手段。
世界聯合軍
世界聯合軍（世界連合，Global Alliance）是反對帕拉迪島的人士提出的構想，亦即由世界各國組成聯軍徹底消滅帕拉迪島。於雷貝里歐收容區之戰後此構想成真，世界各國在瑪雷的號召下合組世界聯合軍準備消滅帕拉迪島。後來「地鳴」啟動後，世界聯合軍阻止「地鳴」失敗，瑪雷大陸現已遭超大型巨人摧毀大半，瑪雷也已被消滅。
進擊的巨人角色列表

進擊的巨人角色列表為日本漫畫《進擊的巨人》系列中登場的虛構角色。
主要人物
艾連·葉卡（エレン・イェーガー，Eren Yeager）
生日835年3月30日，與米卡莎和阿爾敏是兒時玩伴，有強大的意志力與行動力，憧憬牆外世界，從小立志加入調查軍團。在目睹母親遭巨人吞食後，發誓要驅逐所有巨人。他和米卡莎和阿爾敏一起加入訓練軍團受訓並以第五名畢業。
托洛斯特區一戰中，為了拯救阿爾敏而遭純潔巨人吞噬，之後變身為15公尺高的巨人，開始攻擊其他巨人，在體力耗盡倒下後被眾人目擊其從巨人後頸出現，因此被視為怪物。撤退到羅塞牆內後，與米卡莎和阿爾敏被駐紮軍團審問其身分，在表明自己為人類後卻遭下令砲擊，艾連即時想起巨人之力的使用方式而變身巨人抵禦砲彈的攻擊。之後協助駐紮軍團計畫用岩石將托洛斯特區大門堵上，途中卻因失控而攻擊米卡莎並自毀頭部昏迷，在阿爾敏的呼喚下清醒回來並成功堵住城牆破口。
奪回托洛斯特區後，被調查軍團暫時囚禁，並送上軍事法庭對其巨人化能力的威脅性進行審判，後加入調查軍團並接受監督與巨人化相關實驗。
在第57次牆外調查中，所屬的特別作戰小組遭到「女巨人」攻擊。艾連變身為巨人與其戰鬥後不敵女巨人，之後被裡維與米卡莎救回。返回牆內後調查軍團透過情報和證據懷疑女巨人的真實身分為亞妮·雷恩哈特，並計畫將其引至地下通道後進行圍捕，過程中計畫遭到亞妮識破，調查軍團成員一擁而上將其控制住，但亞妮透過戒指上的勾子製造出傷口，化身為女巨人。艾連化身為巨人與女巨人戰鬥。女巨人戰勝艾連後想藉機越過城牆逃離，卻被米卡莎攔阻並被隨後跟上的艾連壓制在地並由調查軍團撬開後頸，不過在撬開的過程中亞妮利用女巨人的「硬質化」能力封印自己，因此眾人無法取得情報。
動畫則改成艾連被女巨人踩塌地道後被石磚壓住而失去意識，在阿爾敏的激勵下化身為巨人與女巨人對抗。在女巨人戰勝逃走後突然暴走壓制女巨人，女巨人掙脫後試圖越過城牆逃離，卻被米卡莎阻攔而摔落地面被暴走的艾連撕裂，隨後艾連被亞妮用硬質化融合給困住並被裡維救下，不過同時亞妮也封印了自己。
與女巨人一戰後，傳出羅塞牆遭巨人突破的訊息。在眾人前往支援前，調查軍團得知兩名與亞妮同出身地的104期士兵：萊納·布朗與貝爾托特·胡佛疑似為亞妮的同夥，並被漢吉下令不許讓兩人知道有關亞妮的訊息。
厄特加爾城一戰後，萊納坦白告知其與貝爾托特為「盔甲巨人」和「超大型巨人」，起初艾連對萊納的說詞表示不解與懷疑，但在萊納展示自己受傷的右手並復原後感到震驚。萊納及貝爾托特打算擄走艾連時遭米卡莎砍傷，隨後三人變身交戰。起初艾連遭盔甲巨人重創，但在使用亞妮的格鬥技巧後成功壓制盔甲巨人，但最後仍被從上方掉下的超大型巨人重擊，和尤米爾一起被擄走。。在聯合部隊前來救出艾連和尤米爾時被貝爾托特背著，起初因盔甲巨人雙手的保護而無法解救艾連，但因艾爾文引誘大量的純潔巨人使其鬆開雙手成功解救艾連。在眾人逃脫時，盔甲巨人開始向艾連扔純潔巨人，在艾連受到波及後，五年前吃掉母親的純潔巨人再度現身在艾連眼前，漢尼斯出現與其展開戰鬥被捕獲吃掉。目睹漢尼斯被吃掉後，艾連情緒低落，嘲笑自己跟五年前一樣沒用，米卡莎向艾連表達了許多次的謝謝，感謝他願意與自己在一起、教給她活下去的方法，以及為她圍上圍巾。這番說話激勵了艾連，並告訴米卡莎「今後無論多少次都會替妳圍上」。後來在艾連接觸到該名純潔巨人後意外激發了特殊能力操控其他純潔巨人，此能力被萊納等人稱為「座標」。艾連用這項能力壓制了盔甲巨人，讓軍團得以撤離。
之後為修補瑪利亞之牆，努力練習「硬質化」但未成功。因為擁有「始祖巨人」能力而遭到王政府通緝，調查軍團計劃將艾連與希絲特莉亞交給中央憲軍團，以追蹤對方，反遭識破而被囚禁於雷斯家教堂的地下洞穴。艾連在與羅德和希絲特莉亞接觸後看見了父親的記憶，並了解到五年前其父對雷斯家的行為以及遭其注射純潔巨人的脊髓液變成純潔巨人，並將其吞噬繼承進擊巨人之力。悲憤之虞，希望能獻身將「始祖巨人」還給「王家」希絲特莉亞，但被其拒絕。希絲特莉亞的父親羅德在脊髓液被希絲特莉亞摔碎的情況下，自行舔舐了灑落在地上的脊髓液，變成身長120公尺長奇行種巨人，導致地下洞穴崩塌。為救將被埋住的同伴，艾連喝下標有「盔甲」字樣的液體，獲得了硬質化的能力並救了同伴。為抵擋羅德變成的奇行種巨人突破席納之牆而變身巨人，將大量炸藥丟入羅德巨人口中，利用其本身之高溫引爆火藥將其全身炸碎。
後來驚覺父親記憶中看見的男子是前任調查軍團團長，現訓練軍團教官奇斯·夏迪斯後向其打聽關於父親的事，得知父親是牆外的人類。
於瑪利亞之牆奪回戰使用硬質化堵住瑪利亞之牆，隨後與調查軍團合力擊敗萊納，即將收拾萊納時，因貝爾托特的支援使調查軍團損失大量士兵，而艾連試圖阻擋超大型巨人卻被踢飛至城牆上，其後與阿爾敏合作利用佯攻擊敗貝爾托特，阿爾敏因此重傷。在請求里維將阿爾敏變成巨人吞食貝爾托特時，卻因弗洛克帶著重傷的艾爾文前來使里維改變主意而與其發爭執，而後里維選擇了阿爾敏使其繼承巨人之力。
戰後再度回到家中，在地下室裡得到父親的筆記和相片後得知世界的真相：牆內人類為可變成巨人並曾藉此統治世界的特殊人種——「艾爾迪亞人（尤米爾的子民）」，百年前曾被艾爾迪亞統治的瑪雷人戰勝艾爾迪亞人後，對想留在大陸的艾爾迪亞人實施隔離政策，之後瑪雷為了帕拉廸島的資源，以島上弗利茲王宣戰為藉口徵召艾爾迪亞兒童成為"戰士"作為巨人之力的「容器」，也因此引發瑪麗亞之牆陷落等事件。
回到羅塞牆後，因先前違抗軍令與米卡莎被關入地牢囚禁，在睡夢中看見了父親的記憶，得知自身的巨人之力名為"進擊的巨人"。在成為女王的希絲特莉亞謁見下親吻了她的手並看見了未來的記憶。
奪回瑪利亞之牆一年後，牆外的純潔巨人已全面消滅，與殘兵們參加睽違六年的瑪利亞之牆外調查，與夥伴看到大海。
於851至854年的3年間，與阿爾敏和吉克派遣的『反瑪雷義勇兵』合作，多次將入侵的瑪雷軍艦捕獲。於852年與漢吉、米卡莎和希絲特莉亞等人與希茲爾國會見。在會談中，希茲爾國代表奇優宓提到艾爾迪亞必須將軍事科技水準趕上世界水平，期間需使用牆內的超大型巨人啟動『地鳴』來震懾他國，而啟動地鳴的條件就是始祖巨人與王血繼承者的巨人存在，因此王血繼承者必須在獲得巨人之力後繁衍後代以保有王血巨人的存在，艾連對此反對。期間艾連與同伴一同修築鐵路以鍛鍊身體，並與漢吉計畫日後前往瑪雷進行調查。在列車行駛下，艾連與同伴討論著日後巨人之力將由誰繼承，在眾人表達意願後表示自己希望大家能活得長久。（繼承九大巨人之力的人壽命只有13年）
在希茲爾國的援助下，調查軍團潛入瑪雷，並在港口拯救了難民兒童拉姆吉，因而受到其族人的歡迎與熱情款待。於帳篷外，艾連向米卡莎詢問如何看待自己，米卡莎回答是「家人」。在瑪雷艾爾迪亞人權組織的會議中，了解到了即使是艾爾迪亞的人權團體仍把帕拉迪島上的艾爾迪亞人視為惡魔，於是離開了軍團進行自己的計畫。期間，艾連參加了瑪雷與中東聯合的戰爭，且切斷自己的左腿與刺瞎左眼偽裝成傷兵。於戰爭結束後成功潛入瑪雷。
潛入瑪雷後，曾在港口窺視萊納與戰士候補生等人。回到雷貝里歐收容區後，受到法爾可的幫助於醫院自稱為「庫爾迦」，並利用法爾可寄信與調查軍團等人聯絡及計畫突襲雷貝里歐。祭典當晚利用法爾可將萊納誘導至舞台後方的地下室談話，並展示自己割傷的手掌威脅萊納。在威利·戴巴發表宣戰宣言時，變成巨人將威利殺死，並殺死在場的瑪雷政府高層，與戰槌巨人對抗。隨後與調查軍團向戰槌巨人及瑪雷軍方發動攻擊。在戰鬥中發現顎巨人的攻擊可以破壞硬質化水晶，故在捕獲顎巨人後利用其牙齒破壞水晶化的戰槌巨人的本體並將其吞食。本想接著吞食顎巨人，但被盔甲巨人阻止。由於耗盡了體力，便與米卡莎一同返回撤退用的飛船，並因私自行動被軍團逮捕。
在艾連被囚禁後，調查軍團的新兵和弗洛克卻支援艾連的行動，並藉由向民眾洩漏艾連被關的訊息來引發民眾對艾連的支援和聲援。在總統被暗殺後，利用戰槌巨人的能力從地牢逃脫，並帶領包含新兵和弗洛克在內的擁護者尋找吉克.葉卡。
葉卡兄弟和其擁護者被奈爾稱為「葉卡派」。由於葉卡派成員大多來自調查軍團，加上調查軍團104期的人與艾連曾是密切的同袍，憲軍團開始對於調查軍團產生不信任感。在餐廳中與米卡莎和阿爾敏見面談話，因艾連對米卡莎口出惡言而與阿爾敏爆發衝突。後來帶領葉卡派成員與被俘虜的米卡莎、阿爾敏、104期的同僚、漢吉、賈碧、法爾可、駐紮軍團高層和憲軍團等人一同前往希干希納區。
在希干希納區威脅賈碧，卻遭受皮克與波爾柯暗算，變身巨人迎戰瑪雷。在戰士隊與炮擊中後一度為居下風，後吉克（獸之巨人）趕到支援，兩人打算接觸並利用始祖巨人之力發動地鳴消滅聯軍和進行「安樂死計畫」。在戰士隊的阻撓下，艾連被迫離開巨人身體前往與遭擊落的吉克接觸，但在接觸前遭伏擊一旁的賈碧以反巨人步槍擊中脖子，身首異處。
吉克在其意識消逝前接住了艾連的頭顱，成功觸發了始祖之力，與吉克來到艾爾迪亞人的「道路」，並遇到始祖尤米爾。由於艾連沒有被不戰契約束縛，吉克要求艾連命令始祖尤米爾執行安樂死計畫，但艾連告知自己反對「安樂死計畫」，於是向始祖尤米爾請求力量，但其不為所動。吉克已在此與始祖尤米爾相處並了解破解「不戰之約」的方式，尤米爾並無無自我意志，只效忠擁有王血之人。吉克掌握了始祖巨人之力，對艾連的要求也只是對艾連的試探。吉克認為艾連已受到父親洗腦，為了要拯救艾連故與其同看其出生後父親的記憶。
吉克在與艾連探索父親的記憶後，發現古利夏並沒有對艾連進行任何和復興艾爾迪亞相關的教育，反而讓他自由成長，這點使吉克感到困惑，並疑問艾連究竟為何會變成現在這樣，艾連表示自己從出生以來不曾變過，與其被別人剝奪自由，不如自己先將自由搶過來。在古利夏掠奪始祖當晚的記憶中，原本古利夏不忍下手殺害雷斯一家，但一旁的艾連走到其身旁慫恿父親，使其掠奪了始祖巨人。
回到了道路中，艾連告訴吉克自己早在4年前就看見了自己在未來進入通道的畫面，並感謝吉克將他帶入道路以達到現在，吉克聽了之後命令始祖尤米爾執行安樂死計畫，並表示在記憶中的父親告訴他要阻止艾連的計畫，艾連見到始祖尤米爾轉身走向座標並衝向始祖尤米爾阻止其行動。
在艾連成功說服始祖尤米爾後，地鳴成功發動。掌握始祖巨人力量的艾連，向全世界的尤米爾子民宣告他的滅世行動，並且成功讓超大型巨人穿越海洋踩踏除帕拉迪亞島以外的陸地，展開驅逐世界所有生命的滅世計畫。
米卡莎與阿爾敏等人搭乘飛艇前往阻止艾連，卻被始祖巨人背上大量的九大巨人傀儡攻擊。正當眾人陷入危機之時，法爾可變身的巨人與賈碧和亞妮趕到現場支援拯救了大家。賈碧告訴大家她在艾連與吉克接觸時的瞬間看見了從艾連身體跳出一條發光的蟲，並推測其為所有巨人之力的來源。最後約翰成功引爆炸藥，炸斷了艾連巨人的頸部，使其頭部掉落至地面。此時形似蟲的生物再次出現，打算連接回艾連的頭部，萊納(鎧甲巨人)將其抱住阻止其連接至艾連頭部，阿爾敏也在此時變身，下定決心殺死艾連。
變身為超大型巨人的阿爾敏成功炸毀了艾連的巨人骨架，艾連並未因此死亡，與阿爾敏對抗，然而阿爾敏依然不敵艾連。此時，艾連向米卡莎傳達了一段如果她"選擇別的答案"並與其生活的記憶，並在其中要求米卡莎在他死亡後忘了他，但米卡莎對此表示拒絕，並重新圍上圍巾，下定決心殺死艾連。里維將其牙齒炸斷後，米卡莎飛進艾連巨人的口中並將本體頭部斬下，並抱起頭顱與艾連吻別。
艾連死後巨人之力消失，眾人在通道內與艾連談話的記憶終於恢復。原來艾連在地鳴開始後，便分別將眾人帶至通道內談話，但為了讓眾人能下定決心殺死自己成為新的救世主，在談話結束後暫時其記憶，直到自己死後記憶才會恢復。艾連向阿爾敏坦承自己在會談中的說辭只是為了讓阿爾敏和米卡莎遠離自己，自己打算消滅世界八成人口使其多年無法再對帕拉迪島動手，且當初是自己為了不讓貝爾托特被黛娜巨人吞食而利用始祖的力量引它入牆才導致母親被巨人吞食，並坦承自己對米卡莎的愛意，自己不想死，亦希望與大家一起活下去，並將拯救人類的希望託付給阿爾敏。
此役「天與地之戰」結束後，米卡莎將其埋葬於希干希納區外兩人兒時常休憩的樹下。戰後帕拉迪島得到短暫的和平，科技飛速進步、各式高樓林立，但和平並沒有永遠持續下去，戰火摧毀了帕拉迪島上的人類文明。隨時間流逝，埋葬艾連的樹日漸變粗拔高，最後外貌如同兩千年前深埋著怪蟲的巨木。
艾連的進擊的巨人型態
成型後推定為15公尺級巨人。能窺探歷代過去及未來的繼承者之記憶，並以此為基點做出能影響歷史走向的行動，是不被命運限制、追求自由的巨人。硬質化形態不固定，能夠大範圍施展或是局部硬質化。
艾連的始祖巨人型態
平常同進擊的巨人型態，需接觸擁有王族血統的巨人才能發動座標之力，在道路喚起始祖尤米爾後已完全掌握此力量。掌握始祖巨人力量後的體型比超大型巨人要大上數十倍（僅出現骨架），脊椎有類似怪誕蟲和劍龍骨板的尖刺。能控制所有尤米爾的子民和巨人、修改記憶、控制九大巨人持有者。此巨人型態於官方藍光DVD第四卷視覺圖發表由作者諫山創命名為終尾の巨人（末日巨人）。
艾連的戰槌巨人型態
同進擊的巨人型態，可利用硬質化在地面和背部形成巨大的骨刺造成攻擊，亦可在未變身時使用部分能力，在與始祖巨人之力配合後還能捏造出歷代的九大巨人傀儡。
米卡莎·阿卡曼（ミカサ・アッカーマン，Mikasa Ackerman）
生日835年2月10日，雙親死後，被葉卡夫婦收養。兩人經常一起行動，對艾連有異於尋常的執念和保護慾。
第104期訓練軍團第1名畢業。畢業後加入調查軍團。
其父為阿卡曼一族的分支，其母為牆內中幾乎絕滅的純種東洋人。因父母都屬於牆內被迫害的民族，因此一家三口住在深山中躲避人群。米卡莎母親真實身分是希茲爾國將軍客居帕拉迪島的後裔。
9歲時，雙親被人口販子殺害並被其擄走，之後被艾連救出。過程中，對方上前勒住了艾連，在艾連的激勵下，使米卡莎體內阿卡曼的力量在覺醒，撿起地上的小刀衝向前從對方背後刺穿其心。失去雙親的米卡莎和葉卡醫生回到希干希納區與艾連一家生活。和艾連一家生活的米卡莎，身上總是圍著與艾連初次見面時，艾連所贈的圍巾。相當注意艾連的一舉一動，時常在艾連與他人發生衝突時到場支援。
845年，希干希納區城牆遭超大型巨人突破，與艾連試圖救出被瓦礫壓住的卡露拉但未果，只能目睹其被巨人吞食。與艾連加入訓練軍團後，於104期之中表現極為突出，並以第一名的成績畢業。
850年，超大型巨人再度出現並突破了托洛斯特區，訓練軍團的新兵受令上前線應戰，米卡莎被安排在後衛班與駐紮軍團的精銳部隊守護居民。初次上陣便展現極佳的作戰能力。在前線支援同期訓練兵時，聽聞艾連不幸戰死的訊息後，一度想放棄自己的生命，但回想起艾連的事情後重新振作，在戰鬥中被化身為進擊巨人的艾連所救。在阿爾敏的計畫下，將進擊巨人該引誘至中央以消滅其他巨人。在得知該巨人的身分為艾連後出面阻止企圖將其殺害的駐紮軍團。
托洛斯特區奪回戰中表現活躍，並且在作戰的最後掩護艾連完成任務。之後加入調查軍團。
第一次捕獲女巨人作戰失敗後，與里維聯手從女巨人嘴巴裡救出艾連，中間企圖擊殺女巨人導致自己陷入危險，被裡維所救導致其受傷，後責備自己讓調查軍團損失最高戰力。第二次捕獲女巨人的作戰中，米卡莎要求艾連壓抑對昔日同伴的情誼全力對付亞妮，並在最後關頭女巨人爬上城牆欲逃往牆外時，將女巨人從城牆上擊落，。
在救出受困於厄特加爾城的同期新兵們並跟隨調查軍團登牆後，聽到萊納向艾連自白其和貝爾托特真實身分是盔甲巨人和超大型巨人後迅速用刀刃砍向他們，但未將其殺死，艾連被其劫走。
在聯合部隊追擊盔甲巨人時，與同期新兵們登上盔甲巨人的肩膀，並攻擊巨人化的尤米爾。在救出艾連欲逃脫時，被盔甲巨人丟擲的巨人攻擊，且與艾連遇上五年前吃掉艾連母親的純潔巨人。在目睹漢尼斯被吃掉後，艾連情緒低落並嘲笑自己跟五年前一樣沒用時激勵了艾連。後來艾連體內的座標能力覺醒並操控周圍純潔巨人牽制盔甲巨人等而得救。
在聯合部隊奪回艾連後，成為里維班一員。在調查軍團遭全面通緝時，跟蹤擄走偽裝成艾連與希絲特莉亞的約翰與阿爾敏的利布斯商會，並在將其制伏後認出了對方的身分。在里維審問中央憲兵時意外得知與里維有血緣關係（阿卡曼一族），但彼此的親屬輩分關係不明。
在調查軍團進行第二次瑪利亞之牆奪回任務中，再次與盔甲巨人交戰，並將其重創。在貝爾托特前來支援並變身後，試圖與其他人攻擊超大型巨人，但反被其利用蒸氣使雷槍偏離被碎片炸傷。盔甲巨人恢復後再度與其交戰，並與其他成員以及重傷的漢吉製造的空檔，成功將萊納炸出巨人體外。在阿爾敏繼承巨人之力復活後，與艾連、里維與漢吉一同前往艾連老家的地下室，並得知了世界的真相。在奪還作戰成功後，因先前違抗軍令而與艾連被囚禁於地牢。
851年，與調查軍團展開睽違六年的瑪利亞之牆外調查行動，並成功看到大海。同年，調查軍團擄獲了前來調查的瑪雷軍艦，並在義勇兵的協助下，見到了來自希茲爾國母方一族的東洋人：亞茲瑪位元家族的代表奇優宓女士。在希茲爾國的援助下，調查軍團成功潛入瑪雷。參與了瑪雷艾爾迪亞人權組織的會議，並了解到艾爾迪亞的人權團體把帕拉迪島上的艾爾迪亞人視為惡魔且要予以驅逐，在那之後艾連便離開了軍團展開自己的行動。
在調查軍團收到艾連突襲雷貝里歐的計畫後前往支援，在艾連被戰槌巨人擊敗以後從後方以雷槍重創戰槌巨人使其暫時失去行動能力。在雷貝里歐之戰結束後，和阿爾敏一直想去找艾連理解他的真實想法，在艾連遭到囚禁時和阿爾敏前去見薩克雷總統，希望能得到與艾連會面的機會，卻在剛離開沒多久發生了葉卡派暗殺總統以及艾連越獄的事件。之後與漢吉及其他104期士兵前往尼柯洛經營的餐廳打探情報，碰巧遇到了來餐廳用餐的布勞斯一家，並目睹了尼柯洛為了幫莎夏報仇而痛毆了賈碧，但被布勞斯先生所勸阻。卡亞拿起了刀子嘗試殺死賈碧時，被米卡莎阻止。隨後米卡莎和阿爾敏將賈碧帶到別的房間訊問。訊問中途，葉卡派闖入，兩人見到艾連，從艾連口中得知阿卡曼一族的說辭：在艾爾迪亞歷史當中，偶然產生的一支血脈，可以保持人類外型使用巨人之力的一族，透過「道路」讓歷來的阿卡曼一族的戰鬥經驗和巨人之力傳入身體，藉此發揮出超常的力量，卻不會失去控制。隨後艾連以此嘲笑真正的米卡莎早就在9歲被人口販子綁架、被艾連呼喚戰鬥時就消失了，留下來的只剩下阿卡曼一族的本能——忠於君王的命令。同時也解釋米卡莎經常頭痛的原因是因為自我會嘗試取回身體的控制權，而與巨人之力起衝突。艾連說的話使米卡莎落淚並激怒了阿爾敏，直到阿爾敏被擊倒後才向前扶起阿爾敏。與阿爾敏、漢吉、賈碧，和104期的同僚等人一同被葉卡派俘虜，帶去希干希納區。瑪雷在此時發動突襲，一行人在了解艾連傷害了大家可能的目的後，決定再次相信艾連而前往援助。在艾連發動地鳴後想起了和艾連一行人潛入瑪雷時的記憶。
後來與瑪雷軍方合作，阻止艾連利用「地鳴」摧毀世界，並與「葉卡派」發生衝突。與艾連的最終對決中，艾連向米卡莎傳達了一段如果她"選擇別的答案"並與其私奔生活的記憶，並在其中要求米卡莎在他死亡後忘了他，米卡莎對此表示拒絕，並重新圍上圍巾，下定決心殺死艾連。里維將艾連巨人牙齒炸斷後，米卡莎飛進巨人的口中見到艾連的本體並將其頭部斬下，並抱起頭顱與艾連吻別。
艾連死後巨人之力消失。米卡莎返回帕拉後私自將艾連埋葬於希干希納區外兩人兒時常休憩的樹下。
三年後，米卡莎獨自在墓旁想念艾連時，一隻中賊鷗（jaeger）飛來用鳥喙啣起其掉落的圍巾替她圍上後飛去，讓米卡莎破涕為笑並再次感謝艾連為她圍上圍巾。
角色譯名爭議
作者諫山創曾表示角色命名的靈感來自於日俄戰爭時日本海軍的戰艦：「三笠號」，但因為並無特別表示應用片假名書寫其名字，而作者本人也並無使用漢字書寫其名稱，只是在原作中使用片假名書寫為「ミカサ」，故產生中文翻譯上是採取漢字翻譯還是片假名音譯的爭議。
根據日本網友的調查，漢字「三笠」形容人名時通常指男性，但由於是女性角色故認為使用片假名較好。支援音譯者認為要符合故事情境和風格應音譯為「米卡莎」，而台灣東立出版社亦採用音譯「米卡莎」，部分台灣使用者可能會將「三笠」與「三立」電視台產生混淆。部分支援翻譯者則認為作者想傳達角色與三笠號一般的強大，並且角色有這東洋血統應當翻譯為三笠；部分網路漫畫讀者與翻譯者將「ミカサ」翻譯成漢字「三笠」，中國大陸網路媒體愛奇藝則與dymy字幕組合作翻譯為「三笠」。
阿爾敏·亞魯雷特（アルミン・アルレルト，Armin Arlert）
生日835年11月3日，艾連與米卡莎兒時的玩伴。幼年時曾多次被米卡莎、艾連所救。憧憬牆外世界而啟發艾連對於走出圍牆的渴望。
體力和體質較差。聰穎的智慧型，在課堂上得到了頂尖的成績。畢業後以加入調查軍團為志願。動畫中，爺爺在846年的瑪利亞之牆奪還戰中喪生。父母因試圖搭乘熱氣球升空飛往牆外遭憲軍團殺害。
在托洛斯特區攻防戰中，與艾連同為訓練軍團第34班，但由於對巨人的恐懼，令他精神恍乎，甚至毫無反抗被純潔巨人送入口中，雖然被艾連所救，卻反而讓艾連被純潔巨人吞噬，這使得他內心陷入自責，直到受米卡莎鼓勵才恢復理性，之後憑藉他的智謀幫助瓦斯氣體耗盡的隊友脫險，成功退入羅塞之牆內。於托洛斯特區攻防戰結束後，利用自身的判斷力及決心成功地說服了達特·皮克希斯總司令，從而保住了自己和艾連、米卡莎的性命，並促成托洛斯特區奪回戰。托洛斯特區奪回戰中，原本被安排在負責誘導巨人的班，但在看到任務失敗的訊號後趕到前線，成功使失去控制的艾連恢復理智，並且在作戰最後關頭成功掩護艾連完成任務。托洛斯特區奪回戰結束後，決定加入調查軍團。
妥善運用聰明的才智，多次在作戰中提供計策戰勝巨人，之後獲得調查軍團團長艾爾文·史密斯賞識，曾在作戰會議前要求阿爾敏加入。在第57次墻外調查時被女巨人抓獲，但女巨人沒有傷害他反而摘下他的帽子對他微笑，後來通過一系列線索斷定女巨人是與自己訓練兵時私交甚篤的亞妮所變（亞妮曾贊揚他的勇氣，他也贊美亞妮是溫柔的人）。主導第二次捕獲女巨人作戰，試圖說服亞妮幫助艾連脫離憲軍團的管轄，但被亞妮拒絕。隨後阿爾敏通過情感攻勢，說如果亞妮不幫助他，他就要視亞妮為壞人了。在這番話之下，亞妮即使明知前方可能是陷阱，也戴上了變身的戒指跟隨阿爾敏而去。在亞妮明白自己被阿爾敏算計之後，她對阿爾敏表示很傷心，問他何時開始用這樣的眼睛來看自己，又詢問阿爾敏為什麽一個月前即知她有疑點，卻不願意揭發她。阿爾敏承認到現在也不願意相信她是敵人，並問亞妮為何不在戰場上傷害他。亞妮拒絕回答只是說自己不配做一個戰士。最後她對阿爾敏感嘆「能作為你眼裏的好人，真是太好了」。55話中被艾連說「是從以前就擅長陰險算計的壞孩子」。動畫版中，因女巨人的攻擊而導致地下通道崩塌，阿爾敏試圖救出被壓在坍方底下的艾連，同時幫助艾連成功的變身巨人化型態。在救出受困於厄特加爾城的同期新兵們並跟隨調查軍團登牆後，與調查軍團的前輩們一同與超大型巨人及盔甲巨人交戰，戰敗後，是唯一親眼目睹艾連的巨人化形態被盔甲巨人擊敗並遭其劫走的證人。
在聯合部隊追擊盔甲巨人時，與同期新兵們登上盔甲巨人的肩膀，並刻意欺騙貝爾托特亞妮遭到虐待，使其因憤怒而陣腳大亂，進而幫助調查軍團奪回艾連。在漢尼斯向純潔巨人攻擊時，準備上前幫忙，但遭到盔甲巨人丟擲的一般巨人阻礙去路。在約翰遭到被丟過來的純潔巨人擊中而昏迷不醒時攙扶著約翰，後來因艾連得到了「座標」能力而得救。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，成為新里維班一員，對於新里維班的成員名單感到納悶。在一次行動中喬裝為希絲特莉亞被捉走，被色老頭性騷擾，不久後被救回。之後與中央憲軍團作戰時為救約翰，膽小的阿爾敏鼓起勇氣開槍射殺一名年輕的敵人，事後雖因此感到身體不適而嘔吐。隨後獲得里維的感謝。
於修補瑪利亞之牆的作戰中擔當指揮的重任。在調查軍團幾近全滅時刻，率領特別做戰小組對抗超大型巨人以及盔甲巨人，最後關頭利用自身當誘餌，成功幫助艾連擊敗超大型巨人，但因瞬間受到超大型巨人散發出的超高溫蒸氣壟罩身體，全身被燒焦，陷入瀕死。在艾連、米卡莎與里維雙方爭執該將脊髓液使用在阿爾敏還是艾爾文後，里維在最後選擇了阿爾敏，並成為純潔巨人並吃掉貝爾托特，繼承了超大型巨人。
在授勳典禮前，艾連與弗洛克對於巨人之力的傳承起衝突，而阿爾敏自身也認為該被救活的應為艾爾文團長。
在851年與調查軍團一同展開睽違六年的瑪利亞之牆外調查，並成功抵達海邊看見大海。後來在851至854年內與艾連將多次入侵的瑪雷軍艦擊倒並擄獲上方的瑪雷士兵。
再接到獨自潛入瑪雷的艾連的信之後，設計了奇襲戰役，並大獲成功，被漢吉稱贊為「艾爾文附體」。在戰役時變身超大型巨人炸毀軍港。撤退後因莎夏意外戰死，瑪雷許多平民百姓無辜捲入，與艾連的路線衝突加劇，感嘆自己已經搞不懂艾連在想什麼。或許是因為與童年摯友關係漸行漸遠，阿爾敏的談心對象變成封存於地下室、已水晶化的「女巨人」亞妮。曾提議若艾連被吉克控制的話就找人把艾連吃掉奪取其身上的巨人之力，但仍希望能和艾連談談，理解對方的真實想法，而後真的與艾連談論的過程，雙方已漸行漸遠，會談中艾連責罵阿爾敏已經因為貝爾托特的記憶變得容易猶豫不決，並且質問他愛上亞妮這個敵國士兵是不是也是這個原因，以及說了一番阿卡曼一族的力量由來。（在後續劇情中艾連承認這些都是為了激怒阿爾敏和米卡莎而離開他才編造的謊言）。艾連因為傷了米卡莎的心而激怒阿爾敏，認識已久的兩人終於有了第一次鬥毆，卻因為實力的差距，阿爾敏最後被艾連打倒在地，最後與米卡莎、賈碧一併被葉卡派帶去希甘希納區。在聯軍入侵帕拉迪島、艾連發動地鳴後仍保持和瑪雷和談的天真想法。爾後成立了因為反對地鳴而和瑪雷合作的主和派，為主和派的中心人物。親手用雷槍殺死了變成純潔巨人的皮克希斯司令，並且感謝其多年來的開導。
與馬迦特和皮克聯手阻止艾連利用地鳴毀滅世界，與柯尼騎馬前往葉卡派於港口的所在處，打算欺騙弗洛克一行人要阻止盔甲巨人與車力巨人，需要利用飛艇阻止其行動，後來卻被識破騙局，被達茲開槍擊中下顎與胸口受傷。在被達茲往頭部開槍之前，因被柯尼先下手為強射殺達茲而獲救。之後一行人擊退葉卡派之後，搭船成功出航。在航向瑪雷東方的歐迪哈地半途中，傷勢因巨人之力而逐漸恢復，在當天在甲板上透過道路感覺到失去意識，但在道路上以小孩模樣現身，並享受著所謂「自由」的艾連。隨後亞妮邀請他坐在身邊感謝他四年的陪伴並詢問為什麼阿爾敏和不能說話的她訴說，阿爾敏紅著臉說因為他想念亞妮因此想見她。兩人隨後臉紅著交換了心意。抵達歐迪哈之後，一行人火速將飛機整備，讓飛機可以起飛，途中原先萊納打算拆下飛機掛載的炸彈，但被阿爾敏阻止，令萊納問他是否要以炸彈對付艾連，但阿爾敏未能給出明確回應，亞妮則決定不參加戰鬥而與阿爾敏相視告別離開。當飛機整備好時，在準備發動之前，受了重傷的弗洛克出現對一行人開槍，雖沒打到任何人卻在飛機油箱上打出了洞，令一行人只好緊急進行修復，但在修復過程中地鳴已抵達歐迪哈，阿爾敏原先打算用巨人之力與成群的超大型巨人戰鬥，但遭到漢吉阻止，並且指定為第十五任調查軍團團長。在漢吉捨命的掩護之下，阿爾敏等人成功修復飛機，並且坐上飛機升空。後打算以先對付野獸巨人吉克為主，並和艾連好好談判，主張可以和世界各國簽訂互不侵犯條約。
一行人搭乘飛機抵達艾連的所在處時，不料飛艇遭受野獸巨人扔擲石塊擊中，一行人跳下飛艇利用立體機動裝置降落在艾連巨人的背上，但阿爾敏卻遭到巨人擄走，被含在巨人口中的阿爾敏進入了道路並見到了吉克，吉克與阿爾敏坐下談論有關生命的本質，此時道路中出現了尤米爾、馬賽、波爾柯、古利夏、庫沙瓦、貝爾托特等人待在道路中的靈魂，吉克與阿爾敏並試著將對方的靈魂喚醒，請求他們幫助他們阻止艾連。
在賈碧持反巨人狙擊槍擊中擄走阿爾敏的巨人後，阿爾敏被柯尼、米卡莎、亞妮救出，現實中的阿爾敏也跟著恢復意識，並變身成超大型巨人將艾連的骨架炸毀，下定決心殺死艾連。變身為超大型巨人的阿爾敏成功炸毀了艾連的巨人骨架，豈料艾連並未因此死亡，而是從斷落的頭部長出身體變成超大型巨人與阿爾敏對抗，然而阿爾敏依然不是艾連的對手，最後由米卡莎斬下艾連的頭顱了結了巨人之力。
在艾連死後，回想起在通道內與艾連的談話，包括艾連坦承會談中的說辭只是為了讓阿爾敏和米卡莎遠離自己所說的謊言、其打算消滅世界八成人口使世界多年無法再對帕拉迪島動手、始祖尤米爾願意解除兩千年來的巨人之力的關鍵、以及其對米卡莎的愛意和占有慾，其實他不想死也希望與米卡莎和大家在一起活下去。最後艾連將拯救人類的希望託付給阿爾敏後暫時刪除其記憶直到自己死後才恢復。巨人之力消除之後，以亞妮父親為首的艾爾迪亞人被瑪雷士兵包圍，要他們拿出不再是巨人的證據，阿爾敏勇敢地擋在槍口前面說服了瑪雷士兵，並宣稱是自己殺死了艾連。
三年之後，阿爾敏為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與104期的同伴返回帕拉迪島進行和平交涉。
阿爾敏的超大型巨人型態
成型後推定為60公尺級巨人。於104話當中首次出現其超大型巨人的樣貌，大致上與貝爾托特的超大型巨人外觀類似，沒有表皮，直接暴露肌肉，同樣也能散發出高熱和爆炸衝擊波，唯有神情比較哀傷，最大的不同在於頸椎骨與肋骨直接暴露在外，且身形更加細長。

艾爾迪亞
領土為帕拉迪島大部。
軍團
艾爾迪亞的國防軍隊架構由調查軍團、駐紮軍團和憲軍團構成，加上訓練軍團共四個軍團，並由總統擔任訓練軍團以外的三大軍團總司令。在854~857年間，艾爾迪亞的新政府為了防範島外世界對於地鳴的報復而重組軍隊，建立了「艾爾迪亞國軍」，並著重於增強軍備對抗外敵。
達里斯·薩克雷（ダリス・ザックレー，Darius Zackley）
配音：手塚秀彰（）；黃天佑（）；朱子聰（）
生日4月15日，身高165cm，體重82kg，大總統擔任三大軍團總司令。是個通情達理且為人民著想的人，內心卻極度厭惡貪戀土地和財富的王政府高層，也不喜歡被王政府高層騎在自己頭上，而協助皮克希斯司令和艾爾文發動政變也是出於相同原因。有這特殊的施虐嗜好，並擁有特製的施虐道具，政變成功後將一名原王政府高層成員拘束，作為其玩弄和羞辱的主要對象，並定期向民眾展示。
在托洛斯特區攻防戰結束後，為決定艾連的最終處置，而作為裁決者登場。而後於艾爾文團長接受王政府審判時，與皮克希斯司令合作發動政變成功，使得王都和各個行政區皆在其掌控之下。雖然名義上希絲特莉亞是女王，但實質上薩克雷是帕拉迪島的實際掌權者。
帕拉迪島與外界接觸後雖有不可信任的義勇兵和瑪雷俘虜協助，但其深知局勢並不樂觀，而艾連擅自開戰引發雷貝里歐事件，便對艾連產生懷疑，有另找他人繼承艾連巨人之力的想法，但卻在辦公室中被葉卡派的調查軍團新兵用綁在椅子上的炸藥炸死。
訓練軍團
奇斯·夏迪斯（キース・シャーディス，Keith Shadis）
配音：最上嗣生（）；黃天佑（）；林保全→招世亮〈TVB版〉／黃志明〈影碟版〉（）
隸屬：調查軍團（夏迪斯班） ⇒ 調查兵第12任團團長(832年-845年) ⇒ 訓練軍團教官(104期-109期)
生日8月18日，身高198cm，體重107kg，形象在擔任調查軍團團長時有頭髮，但在擔任教官後為與先前相比十分迥異的，下巴留著鬍鬚，外表極嚴肅且聲音十分宏亮的光頭形象。
845年巨人入侵瑪利亞之牆以前，曾任職調查軍團第12屆團長，原本計畫在牆外區域建造人類據點而進行遠征，結果卻是死傷慘重而且沒達到任何實質上的戰果，由於其對此感到相當自責而引咎辭退，團長職務由艾爾文接任。
作為訓練軍團教官對訓練兵的要求十分嚴苛，會用頭槌教訓士兵，曾經對對莎夏嚴格呵斥，104期訓練兵對此留下回憶。能夠掌握每個訓練兵的特性與優缺點，並且能精確地對其進行評價。看重對人格鬥訓練。與艾連的父親交情頗深，古利夏初次來到島內接觸牆內的人亦是夏迪斯，經他引導成功融入牆內的生活以及瞭解軍團相關情況，也是經他介紹邂逅卡露拉。曾在艾連通過訓練而加入調查軍團時暗說：「古利夏，你的兒子成為士兵了。」
在艾連透過羅德恢復記憶時，艾連發現父親在殺害羅德·雷斯一家後曾與奇斯·夏迪斯見過面，且認出與五年前調查軍團團長是同一人。夏迪斯曾經跟蹤打算讓艾連繼承巨人之力的古利夏，卻被古利夏阻止而並未看到之後發生了什麼。在艾連繼承巨人之力後，發現古里沙不見了只好把昏倒在地的艾連帶迴避難營，而當時的艾連並不記得這一切。
向調查軍團說明約20年前的事情，古利夏以及卡露拉兩人如何認識，如何決心放棄對卡露拉的感情，全心投入在調查軍團上，後了解到艾爾文的能力以及自己並非人類的領導者後退居後線。以及曾為了保護卡露拉之子，故意將艾連的立體機動裝置訓練器弄壞。
四年後依舊擔任教官，卻因為仍在遵循過往與巨人戰鬥的方式訓練新兵，這令認為敵人是島外人類，應該著重於訓練槍法的109期訓練兵頗有微詞。在弗洛克與葉卡派成員闖入訓練營地時，斥責弗洛克等人的反叛行為，卻遭到弗洛克挑唆的109期訓練兵圍毆。在吉克的巨人不受控之後，拯救了即將被巨人吃掉的109期訓練兵。炸毀前往支援葉卡派的火車並出手救起聯盟的成員，與瑪迦特留下斷後，在炸毀碼頭時犧牲。

第104期訓練軍團
萊納·布朗（ライナー・ブラウン，Reiner Braun）
第104期訓練軍團第2名畢業，成績僅次於米卡莎。
綜合評價：A+。教官評價：有著頑強不屈的體格和精神力，也得到同伴深深的信賴，有統領部隊的資質。
生日833年8月1日，出生於瑪雷的雷貝里歐收容區中，和貝爾托特及亞妮謊稱來自瑪利亞之牆東南方深山的村莊。瑪雷與艾爾迪亞混血兒，父親為瑪雷軍人，而母親為在軍營工作的艾爾迪亞人，父母因為血統問題分居，成為戰士除了是報答母愛，也是希望父母破鏡重圓，可惜事與願違。
特徵是金髮和高眉骨的日耳曼民族五官。擁有強韌的體格，戰鬥能力僅次於米卡莎，經常得到同伴深深的信任。萊納曾開玩笑說把武器插入巨人的第二弱點（屁股）就可以殺死巨人，被約翰吐槽可不要讓這句話成為自己的遺言。內心愛慕克里斯塔，想和「克里斯塔·連茲」結婚。
在托洛斯特區奪回戰結束後，決定加入調查軍團。實際上他是外硬內軟，內心早已嚴重耗弱。根據尤米爾的推測，萊納因為破壞牆壁的罪惡感，還有偽裝成牆內艾爾迪亞士兵太久，導致嚴重的精神崩潰。之後為了保持自己心理平衡，在不自覺的狀態下產生了雙重人格，也就是艾爾迪亞的士兵與瑪雷的戰士。貝爾托特曾說過萊納以前是戰士。
在第57次牆外調查時，曾替阿爾敏作簡單的包紮，但在遇到女巨人時，表面上以爭取時間的名義朝女巨人攻擊，私底下卻趁機以刀刃在女巨人手掌上刻字告知艾連的所在位置。在野獸巨人入侵後跟隨調查軍團的長官撤離，並沿途疏散村民。在發現牆上沒有破洞後前往厄特加爾城休憩，發現尤米爾看的懂牆外文字，卻在夜晚遭巨人們圍困於厄特加爾城，在塔裡與貝爾托特合力擊退巨人。在最後因尤米爾的巨人化形態有活躍的表現與及時趕到的援軍而得救。
在厄特加爾城獲救並跟隨調查軍團登牆後，因精神分裂將艾連視為同伴而向其自白是845年攻擊行動中的盔甲巨人，臥底三人組之一，曾表明要殺死在牆內的所有艾爾迪亞人，自白後以帶走艾連及尤米爾為主要目標。不斷的自我認定為士兵並且對於自己是士兵這件事深信不疑，直到記憶發生錯亂，所說所做的事情全部都矛盾。例如遭巨人們圍困於厄特加爾城時，做為士兵情況下，曾經拼死保護柯尼·史普林格不受巨人攻擊，卻又阻止柯尼思考躺臥在自己家裡的巨人一事。
從羅塞之牆逃脫後的對話中可看出萊納會無意識的切換人格，在切換成士兵人格的同時會完全忘記自己身為戰士所做的事。例如瑪雷的戰士身分已經曝光，卻又在意身為艾爾迪亞士兵升官一事。
在聯合部隊即將追近之時變身盔甲巨人逃走，卻因艾爾文團長的計策引來的眾多巨人而受困。在艾連被奪回去後，將一般巨人砸向聯合部隊。在得知「座標」轉移到艾連身上後，感到驚恐，且因為艾連憤怒的意志，遭到大批的巨人攻擊，在尤米爾幫助下得以脫險。後與貝爾托特於希干希納區等待圍攻調查軍團。在調查軍團成功封住牆並開始尋找自己的下落時現身，差點被里維殺死，脫險後巨人化並與調查軍團交戰並意圖殺死馬匹，後被艾連的巨人化吸引注意進而與之交戰。遭到擊敗後呼救野獸巨人，並招來超大型巨人的幫忙。在兩方交戰時恢復體力並再次巨人化，與調查軍團特別作戰小組交戰。 最後在阿爾敏的提案下，由米卡莎、約翰、柯尼、莎夏四人展開特攻，最後在倖存的漢吉出手下由米卡莎成功擊破盔甲巨人並捕獲萊納，但最後被車力巨人救走。
已被證實是謀害訓練兵馬可·波特的主嫌之一（與貝爾托特聯手制伏馬可，並慫恿亞妮解除馬可身上的武裝以示忠誠，最後失去自保能力的馬可被巨人捉住咬死）。
在斯拉巴要塞攻堅戰後期與其他一般巨人空降至要塞中，破壞中東聯軍野戰砲陣地。後幫吉克擋下中東聯合艦隊的炮彈，但自身也受重創。有心想要讓法爾可繼承盔甲巨人，希望法爾可理解自己真正的用意。
在與中東的戰爭結束後返家休息，與賈碧一家人還有自己的家人們談論在帕拉迪島上的生活，以暗喻的方式講述(軍方禁論)其實島上的艾爾迪亞人與正常人相同，並非瑪雷政府口中聲稱的惡魔，在場的人聽到這番言論從自小就展現高度忠誠的萊納口中說出感到相當錯愕。由於連年戰爭引起了有關臥底時的記憶，曾經嘗試自殺，但因為聽到法爾可自怨沒法超越賈碧而想起自己責任未完，最後沒有自殺。
在瑪雷政府的培訓生中成為最後七強，但之後得知在七人當中只有六人能獲得繼承權，被波爾可嘲笑其拍馬屁的行為，也認為他在其他方面很弱，不可能成為戰士。後來馬賽為了保護波爾柯，抬高了萊納在軍中的評價，萊納因而擠下波爾可成功當選戰士。
在威利·戴巴演講途中被法爾可帶到地下室與艾連見面，與艾連對話後因對自己過去的所作所為後悔而向艾連懺悔，並獲得其原諒。之後在艾連變身成巨人時使用巨人之力保護法爾可，由於承受第一波衝擊，加上盔甲巨人的任期即將結束而顯現出強烈的求死意志，本體失去了意識。之後在顎巨人險遭艾連的巨人吞噬之時，聽見法爾可及加比的呼救聲而出面拯救，雖然遭到艾連的巨人擊倒但成功救出顎巨人。
在之後的瑪雷軍方會議上主動提出發動奇襲，阻止艾連與吉克接觸發動地鳴，不用等到半年後世界聯合軍集結代表瑪雷政府向帕拉迪島出征。配合皮克的潛入作戰，與瑪雷的飛船部隊一起來到牆內，與顎之巨人一起與艾連對抗。中途吉克以「野獸巨人」之姿協助艾連加入戰局。之後吉克發動吼叫，召喚純潔巨人幫忙艾連，攝入吉克脊髓液的法爾可也被捲入。萊納雖然一度壓制艾連和法爾可兩隻巨人，但這樣會被艾連逃掉，打算優先解決法爾可。接著吉克被皮克炮擊中摔下城牆，認為已成功阻止地鳴，打算解除巨人化讓法爾可繼承「盔甲巨人」，但是波爾柯此時卻以人類姿態出現，主動獻身給法爾可吃掉，救了法爾可。後來萊納想抓住艾連但被其結晶化困住手臂，在即將抓住艾連時被約翰和柯尼以雷槍攻擊阻止。
在艾連發動地鳴後，因牆壁的硬質化被解除導致身上的盔甲跟著剝離導致被城牆的碎片擊中重傷。在此情況下，萊納絕望的請求賈碧搭乘瑪雷軍隊的飛船逃離後昏睡過去。其後參與阻止艾連利用地鳴毀滅世界的行動，在眾人圍聚在一起吃晚餐時，向約翰愧疚表明馬可的死因後，甘願被憤怒的約翰毆打一頓。因為港口被葉卡派佔據而變身盔甲巨人與亞妮變身女巨人一同對抗葉卡派，但最後鎧甲仍敵不過雷槍的轟炸與亞妮的女巨人雙雙重傷，在被葉卡派成員用雷槍給出致命的一擊時被柯尼與其他戰友拯救。對於亞妮決定退出追擊艾連的行動一事表示尊重，並與之和解。於飛艇上質疑艾連是否在等待其他人阻止他，此一想法隨後於道路中透過與艾連的溝通得到證實。
眾人抵達艾連的所在地後，因飛艇遭野獸巨人攻擊而跳下飛艇巨人化並降落在艾連巨人背上。萊納制服了野獸巨人，豈料這只是個沒有本體的傀儡，此時在艾連巨人背後陸續出現了歷代九大巨人的傀儡，並對眾人展開攻擊。被許多戰槌巨人持硬質化武器攻擊的萊納根本不是他們的對手，頭部更被突然出現的貝爾托特的超大型巨人咬下，萊納及時逃離巨人後頸才得以生存。在法爾可的支援下，眾人得以暫緩。從賈碧口中得知巨人之力的起源—那條發光的蟲可能會在艾連再次斷頭後重現，再次變身巨人與其對抗。在約翰將艾連的頭部炸斷後，那條蟲果然再度出現並從脊椎跳出打算重新與艾連頭部相連，萊納抱住那條蟲打算阻止其與艾連接觸，此時阿爾敏變身超大型巨人將艾連的骨架炸毀，所幸萊納承受了爆炸活了下來。
在爆炸之後，那條蟲出乎意料沒有滅亡，並開始釋放脊髓液煙霧將要塞上方的艾爾迪亞人變成巨人，保護自己移動和艾連再連結。見到變成巨人的約翰、柯尼、賈碧以及母親，萊納不忍下手，僅能任其啃咬。
在艾連死後，回想起在通道內與艾連的談話而忍不住泛淚。為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與阿爾敏等人返回艾爾迪亞帝國(帕拉迪島)進行和平交涉。
喜歡希絲特莉亞，愛開玩笑，但在戰爭中強迫壓抑住感情，和平後解放個性，還吸著希絲特莉亞的親筆信意淫，被約翰吐槽壽命被延長真是太可惜了。
萊納的盔甲巨人型態
配音：細谷佳正→松田修平（）；符爽（）
成型後推定為15公尺級巨人。目前只知全身多處覆蓋硬質化的組織，就如同穿了盔甲般的巨人，主要攻擊模式為衝撞，擁有撞破城門的爆發力。
平常狀況下全身包覆著盔甲，立體機動裝置及炮擊幾乎毫無作用。再加上萊納本身也是對人格鬥術高手，因此形成非常可怕的戰鬥力。可以自行決定將指定部位的硬質化盔甲解除，像在進行衝刺及擒抱的時候會脫落膝蓋背面的盔甲，藉此爆發出驚人的速度及破壞力，也曾試圖解除後頸硬質化讓法爾可吞食。雖然看似堅不可摧，但面對艾連的巨人時，由於對方的格鬥技巧更勝一籌，仍曾在艾連尚未獲得硬質化能力前，被艾連壓制並靠蠻力粉碎盔甲與扯斷右手，畢竟巨人化只有強化本身的能力，格鬥能力還是取自於操作者。而調查軍團的新武器「雷槍」證實可打破盔甲巨人的盔甲。另外牆外世界的野戰砲與裝甲列車搭載的反巨人砲所發射的巨人穿甲彈也可以穿透盔甲。而軍艦艦砲砲彈甚至可以直接摧毀軀幹。
845年首次出現時，便以堅硬的身體撞破瑪利亞之牆城門，致使人類的活動區退至第二道城牆羅塞之牆之內。
貝爾托特·胡佛（ベルトルト・フーバー，Bertholdt Hoover）
第104期訓練軍團第3名畢業，成績優異，擁有出色的射擊技巧。
綜合評價：A+。教官評價：掌握了一切的技巧，是眾多士兵中最有潛力的一個，可惜卻缺乏積極性，經常將事情推給其他人。
生日833年12月30日，出生於瑪雷的雷貝里歐收容區，和萊納及亞妮謊稱是來自瑪利亞之牆東南方深山的村莊。十分喜歡亞妮，暗戀她。特徵是黑髮和體型高瘦，身高是同期生中最高的。處事冷靜，行動謹慎，但沒有主見。時常跟著萊納·布朗，兩人經常聯手行動，與萊納是難兄難弟，十分依賴他。
進入訓練軍團初期以加入憲軍團為志願，並希望成為憲軍團以獲得特權階級（實則是打算潛入內牆，打聽王室的情報）。受到艾連畢業當晚的演說影響，加上在托洛斯特區奪回戰結束後，發現艾連擁有巨人之力，因而決定加入調查軍團，監視著艾連。
在野獸巨人入侵後跟隨調查軍團的長官們撤離，並沿途疏散村民。在發現牆上沒有破洞後前往厄特加爾城休憩，卻在夜晚遭巨人們圍困於厄特加爾城，在塔裡與萊納等人合力擊退巨人。在最後因尤米爾的巨人化形態有活躍的表現與及時趕到的援軍而得救，但也同時得知尤米爾的真實身分（殺害了馬賽並奪取其巨人之力的巨人）。
在厄特加爾城獲救並跟隨調查軍團登牆後，因萊納情緒失控，所以真實身分曝光。是845年攻擊行動中的超大型巨人，臥底三人組之一，以殺死全部(在牆內的艾爾迪亞人)人類為目標，現在以帶走艾連及尤米爾等巨人化能力者為主要目標。
在與萊納的對話中，萊納提到貝爾托特對亞妮有好感，並希望他回到故鄉後，向亞妮表白。和萊納不同，並沒有創造其他人格來進行心理減壓，但始終對五年前的行為抱有愧疚；平時為人低調消極也是爲了遮掩這種心情。在聯合部隊即將追上之時背著昏迷的艾連跳上了盔甲巨人的肩部，但當聽到約翰等人的心聲後，回想一起訓練日子，再也忍不住自己的淚水，也説出自己的心聲。
當阿爾敏騙貝爾托特說亞妮被調查軍團捕獲且受到極刑時，因憤怒而情緒失控並露出破綻，從而使得調查軍團成功奪回艾連。後來更因為艾連憤怒的意志，開啟了座標之力，從而遭到大批的巨人攻擊。後在尤米爾幫助下得以脫險。
在調查軍團執行奪回任務時待在野獸巨人身旁待命，於萊納求救後前往支援，一登場就造成調查軍團死傷慘重，幾乎達到失去一半戰力的情況，隨即與調查軍團以及艾連巨人化交戰，輕易的就擊敗全部敵人，甚至將艾連踢飛到牆上，打算抓住艾連時，被阿爾敏以立體機動裝置的錨釘刺中牙齒分散注意力，噴出超高溫蒸氣嚴重灼傷阿爾敏後準備再次捉住艾連時只發現艾連的巨人只剩下由硬質化形成的分身，隨即遭到艾連使用刀刃砍中後頸捕捉，本人才意識到一切都是佯攻計畫，被巨人化後的阿爾敏吞噬死亡，奪取了巨人之力，死前也曾短暫對同期生呼救，但意識到彼此已經敵對而改喊萊納、亞妮的名字。
已被證實是謀害同期訓練兵馬可∙波特的主嫌之一（與萊納聯手制伏馬可，並由亞妮摘去馬可身上的立體機動裝置，使其失去自保能力，最後放任其被巨人捉住咬死）。
在萊納的回憶中得知，從小就有相當高水準的狙擊能力，對萊納展現對瑪雷的忠誠度相當欽佩，所以與萊納很早就成為好友。
在阿爾敏被巨人擄獲進入通道時出現在道路中，並由阿爾敏喚醒後取得巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
貝爾托特的超大型巨人型態
成型後推定為60公尺級巨人。外表有少量皮膚覆蓋，全身佈滿蒸氣，宛如巨大的人體模型，攻擊模式為手臂橫掃與踢擊，擁有踢破城門的巨大力量。
因為本身龐大的身驅而使其動作比起一般巨人要來的遲鈍許多，對於熟悉與巨人戰鬥的士兵而言相對較易應付，但他會透過自燃的方式噴出大量高溫蒸氣來迎敵，藉此讓立體機動裝置暫時失去功用，目前得知此高溫蒸氣甚至可以導致人體瞬間燒焦。貝爾托特操作巨人化相當熟練，能將吞入士兵的立體機動裝置在體內奪走，並在變身狀態下著裝完畢。
845年首次出現時，一腳便踢破了希干希納區城門，終結人類百年來的和平，令人類再次感受被巨人支配的恐懼，並間接害死了艾連的母親。850年再次出現時，又踢破了托洛斯特區城門，對駐紮軍團造成重大的傷亡。
亞妮·雷恩哈特（アニ・レオンハート，Annie Leonhart）
第104期訓練軍團第4名畢業，擁有強大的格鬥術，在格鬥能力方面無人能及。
綜合評價：A+。教官評價：雖然斬擊的切入角度無懈可擊，但在團隊協助上比較困難，性格過於孤僻，自己喜歡獨立行動，能在單獨的任務中發揮強大力量，在組織內行動反而會被埋沒，成為毫無長處的士兵，將任務交給她的時候應該仔細斟酌任務的內容。
生日834年3月22日，出生地不明，和萊納及貝爾托特謊稱來自瑪利亞之牆東南方深山的村莊，實為瑪雷控管的艾爾迪亞人隔離區之外的地區。，與萊納一樣為瑪雷與艾爾迪亞混血兒，母親為瑪雷人、而生父為艾爾迪亞人（和她母親是外遇的關係），因此被拋棄後由一個擁有艾爾迪亞血統的外國男人所收養（即她現時所稱的父親）。
進入訓練軍團初期就以加入憲軍團為志願，希望能進入內地，畢業後仍以此為目標。金髮藍眼，有著斯拉夫民族五官的冰山美人，感情表現相當貧乏，平時表現剛強，但自稱是柔弱的少女。
擁有由養父處習得的高超的對人格鬥術（類似融合泰拳和巴西柔術的攻擊技巧）。身型不高卻可輕易將成年男子制伏，連同期的男性訓練兵都對她的戰鬥力感到畏懼，對人格鬥術課程常與艾連練習而曾讓米卡莎吃醋。米卡莎曾在課程中挑釁亞妮，亞妮也接受挑戰，因為雙方都有擁有高超體術，因此被同期生喻為「夢幻對決」，而最終因教官在半途前來，而宣布平手。性格我行我素且說話冷淡刻薄，因此難以融入團隊，且經常對周遭的人事物感到無奈。
在托洛斯特區奪回戰後，決定加入憲軍團，被分配至席納之牆東城牆都市史托黑斯區。
於97話中證實與萊納殺死捕獲的巨人索尼和賓，在眾人搜查之時，悄悄的拿走了馬可的立體機動裝置。（後被阿爾敏懷疑）
與萊納及貝爾托特同為瑪雷戰士，臥底三人組的最後一名成員，在第57次牆外調查時吸引大批巨人襲擊調查軍團，主要目標是帶走艾連（為確認艾連身上是否有座標），對調查軍團造成重大損失。但是卻放過了被她抓住無力還手的阿爾敏，僅僅將他的帽子掀開向他微笑，而轉身離去。當她企圖擄走艾連時，遭里維及米卡莎聯手擊退而導致任務失敗，失敗後，因為認為沒能達成任務而辜負父親期望，所以坐在樹下哭泣。退回城內後，遭阿爾敏識破其就是女巨人真身。
第二次捕獲女巨人作戰時答應阿爾敏協助艾連逃跑，卻因不願進入地下通道而被戳破真實身分，因此變身女巨人企圖帶走艾連，但在誤傷平民後放棄戰鬥開始逃跑，被巨人化的艾連及米卡莎聯手打敗，在即將被調查軍團捕獲之際回憶起父親的囑託而流淚，因此使用能力自我封印在水晶中，以致調查軍團無法從她身上獲取巨人化的相關情報。
已被證實是謀害訓練兵馬可∙波特的主嫌之一（在萊納言語慫恿的驅使下，親手解除馬可身上的立體機動裝置，使其失去自保能力，最後被巨人捉住咬死）。
由於得到了始祖巨人力量的艾連把帕拉迪島上所有墻壁的硬質化解除，結果順帶連盔甲巨人的鎧甲和包圍亞妮的水晶也一起解除了，亞妮最終得以甦醒。但因為封印了四年之久，剛從水晶中出來時體力不支，儘管她早就割傷自己以便隨時變成巨人，但被希琪看穿她的體力不足以成功變成巨人，故此她反而請求希琪帶她離開並回到其父親身邊，從對話中也得知亞妮在被封印的四年中一直保有意識，因此從希琪及阿爾敏對她的談話大致了解現況，在希琪帶領她離開時亦交代了她的身世。
在巧遇阿爾敏和柯尼後決定與其合作一同阻止地鳴，因為港口被葉卡派佔據而變身女巨人與萊納變身盔甲巨人與葉卡派對抗，但仍然敵不過雷槍的轟炸，與萊納的盔甲巨人雙雙重傷。在被葉卡派成員用雷槍給出致命的一擊時被柯尼和其他戰友拯救。
眾人從葉卡派手中突圍並成功搶奪其船隻開始追逐艾連，在得知地鳴已登陸瑪雷父親可能已遇難後自願退出追擊艾連的行動，並表明現在的局勢對於眾人而言，並沒有從阻止艾連的滅世計畫以及對於艾連生死的處置能夠兩全其美的方法，她無法與艾連和眾人為敵，因此決定退出行動。在航行的途中，與阿爾敏談心，似乎對阿爾敏抱持好感。抵達歐迪哈之後，在飛機整備完成並準備起飛之時，仍對米卡莎堅持不參加行動，並看著阿爾敏一邊臉紅地說她在最後的生命裏只想安穩度過。米卡莎立刻察覺了亞妮對阿爾敏的愛意，並告訴她阿爾敏要完成阻止艾連的任務。亞妮未上飛機，而留在船上。被萊納委託好好照顧賈碧和法爾可，在與萊納分離之前，接受萊納的道歉（因多年前，執行始祖奪還任務，在馬賽死後，被萊納逼迫繼續執行任務，之後有了一連串的事件，亞妮一直對此懷恨在心），也與阿爾敏互相凝視而告別。在地鳴靠近時，用身體將賈碧和法爾可的房門堵住，不讓兩人離開房間參戰。
在得知法爾可的巨人型態有飛行的能力後與賈碧乘坐法爾可的巨人前往支援並拯救了萊納約翰等人。發現阿爾敏已經被擄去之後，很心急地要求米卡莎和她一起去解救阿爾敏。於是變身女巨人對抗歷代的九大巨人，在陷入危機之時被得到自主控制權的貝爾托特拯救，與眾人合力救出了阿爾敏，終於與阿爾敏再次相聚並呼喚對方的名字。隨後坐著法爾可的巨人逃離現場，躲避阿爾敏變身的爆炸範圍。在阿爾敏變身後，成功抵達要塞頂部，正當亞妮與父親再度相見之時，亞妮的父親卻因為吸入脊髓液煙霧而被怪蟲變成巨人前往阻止萊納，目睹一切發生的亞妮只好變身巨人前往幫助萊納。
在艾連死後，回想起在通道內與艾連的談話，包括其告訴自己希望大家能活的長久而忍不住落淚。為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與阿爾敏他們等人返回艾爾迪亞帝國(帕拉迪島)進行和平交涉。
亞妮的女巨人型態
成型後推定為14公尺級巨人，諫山創曾在雜誌的問答單元表示其三圍為B860／W660／H860。與一般巨人相比明顯多出了女性的胸部脂肪，擁有高速機動力，能將身體某些部位暫時硬質化。在外傳Lost Girls中甚至可以僅將自己的一隻手巨人化。
巨人化狀態下也能熟練地使用對人格鬥術，是九大巨人中身體柔軟度最好的，能完全對應人類型態的肢體動作，且能發出吼叫吸引非特指巨人來啃食自身。
動畫第17集首次出現於瑪利亞之牆內，第24集出現於史托黑斯區，前後兩度擊敗艾連的巨人化型態，並對調查軍團造成慘重傷亡。由於亞妮一直處於自我封印狀態，而且吉克表示瑪雷的收容區內一直未有嬰兒擁有女巨人之力，故此起初判定女巨人跟超大型巨人一樣在帕拉迪島遭奪走。
約翰·基爾休坦（ジャン・キルシュタイン，Jean Kirschstein）
第104期訓練軍團第6名畢業，成績於艾連之後。進入訓練軍團初期以加入憲軍團為志願。
綜合評價：A-。教官評價：雖然對立體機動裝置有很深理解，擅長充分發揮其效能，也有認清現狀的能力，不過性格過於尖銳，容易產生衝突。
生日835年4月7日，擅長充分運用立體機動裝置的效能，同期生經常向他請教。因背影與艾連十分相似，因而時常喬裝成艾連，被艾連嫌「那個馬臉跟我長的一點都不像」。覺得米卡莎頭髮烏黑、面貌十分美麗，與米卡莎擦身而過便一見鍾情，但因不知該如何開口，只好以她髮色作為話題。
暗戀米卡莎因此特別看艾連不順眼，雖然常開口指艾連是個笨蛋，但其實內心裡忌妒著艾連與米卡莎之間難以介入的關係，也羨慕艾連直率的個性。
馬可說明約翰有看清現況的能力及能夠理解弱者的心情，因此認為他比自己更適合擔任指揮。在托洛斯特區攻防戰中，接替米卡莎的指揮並帶領同期訓練兵撤退回總部。為求安逸，本想加入憲軍團以進入內地，但馬可的死為他帶來極大的轉變，在托洛斯特區奪回戰結束後，決定加入調查軍團。
原本約翰在眾多同期生眼中是位自私，及總是替自己著想的人，但在心態轉變後，同期生都認為其說話變得相當有道理且確實，被艾連調侃跟他母親一樣嘮叨，同時也被柯尼笑說還是一樣的嘴臉。
加入調查軍團後，曾質問艾連有關弄傷米卡莎的事，及同伴們犧牲的理由與價值，並希望艾連可以做出付出回饋大家。
在第二次捕獲女巨人作戰時，按照阿爾敏的計策假裝成艾連待在憲軍團看守範圍內。
在亞妮巨人化以後立即解除偽裝並裝備立體機動裝置去前線增援，並與阿爾敏誘導女巨人掉進調查軍團設計的捕獲陷阱中。動畫中在亞妮自我封印在水晶中後，用力敲擊水晶並出言責罵亞妮。
在聯合部隊追擊盔甲巨人時，與同期新兵們登上盔甲巨人的肩膀，出言指責萊納和貝爾托特，並在之後救下因眾多巨人的攻擊而來不及反應的米卡莎，事後引以為傲並向同期生炫耀。在漢尼斯向巨人攻擊時，準備上前幫忙，但遭到盔甲巨人丟擲的一般巨人擊中，一度昏迷不醒，在登上牆後醒來，並向艾連說明傷亡的情況及嚴重性。
繼捕獲女巨人作戰中扮作艾連後，在一次行動中再次喬裝為艾連並被捉走，曾說不想再扮演艾連一角的怨言。
在調查軍團陷入中央憲軍團的政治陷阱後，對於不得不出手攻擊人類敵人的事實無法諒解，認為自己不是為了自相殘殺而加入調查軍團，一度心軟而使自己陷入危機，被阿爾敏解救後，漸漸釋懷，並在捉到兩名憲軍團新兵後，擅自考驗並說服兩人加入。
為新里維班一員。在調查軍團進行第二次瑪利亞之牆奪回任務中，與恢復巨人之力的盔甲巨人交戰時負責與其他新里維班成員製造的空檔予米卡莎攻擊盔甲巨人。
在突襲雷貝里歐收容區之戰中，協助隊友擊敗車力巨人。於要給車力巨人本體皮克最後一擊時，因對保護皮克的法爾可心軟以及巨人周圍蒸氣而錯失良機，在戰鬥中也曾勸阻隊友盡量別傷到平民。在莎夏遭到射擊後立即對賈碧開槍反擊，因法爾可推了賈碧一把而沒射中目標，但同時賈碧子彈也同時因此射偏而讓雙方都撿回一命，後在艾連被捕後斥責其因擅自舉動拖調查軍團下水以及導致莎夏的死亡。
在瑪雷發動突襲時，由歐良果彭親自釋放調查軍團等人。坦白訓練兵時期自己很嫉妒艾連，因為艾連是能夠「帶著大家去地獄的混蛋」，不希望他死亡。與柯尼一起解放被囚禁所有人，之後聽從皮克希斯指令開始作戰。與柯尼一起行動，先是擊倒瑪雷士兵救了米卡莎和阿爾敏。在艾連即將被萊納（巨人型態）抓住時，用雷槍攻擊盔甲巨人解救了艾連。爾後加入了因為反對地鳴而以阿爾敏為首、和瑪雷合作的主和派，但本人對漢吉提出了「若阻止艾連將造成世界聯軍血洗帕拉迪島」的質疑，遭到漢吉以「大屠殺(指艾連為了保護帕拉迪島而發動地鳴)在任何情況下都不能被允許」大聲回罵。在從萊納口中得知馬可的死因後憤怒的毆打了萊納一頓。因賈碧隨後用肉身護住萊納，在發現自己不小心打傷賈碧之後，離開現場冷靜情緒。在隔天向賈碧道歉，但也表示不會原諒萊納。
在抵達港口時，港口卻已經被葉卡派給佔領且希茲爾國的各位也被俘虜，於是便與葉卡派展開對抗。在將飛艇順利帶到歐迪哈後，歐迪哈變遭到地鳴侵襲，在漢吉的犧牲下，眾人成功搭乘飛艇前往阻止地鳴。一行人抵達艾連的所在之處後，因為飛艇遭受野獸巨人的攻擊只好跳機並降落在艾連巨人的背後，但在歷代九大巨人的攻擊下，眾人陷入危機，所幸此時法爾可前來支援才得以脫困。在吉克遭里維斬首後，因為吉克的死亡地鳴停止了，約翰趁機將掛在艾連脖子上的炸藥引爆，並大喊艾連「你這個趕著送死的混蛋」。
為了躲避阿爾敏變身的爆炸，眾人坐著法爾可的巨人至要塞上，豈料怪蟲竟然在承受爆炸後依然活著，並開始釋放不明氣體，在警覺到這可能是脊髓液煙霧後，約翰與柯尼了解了自己的命運後留了下來，隨後便被變成了巨人。
在艾連死後，眾人恢復成人類，回想起在通道內與艾連的談話而忍不住泛淚，並為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與阿爾敏他們等人返回艾爾迪亞帝國(帕拉迪島)進行和平交涉。
馬可·波特（マルコ・ボット，Marco Bott）
第104期訓練軍團第7名畢業。
綜合評價：A。教官評價：有開朗性格的優等生型少年，十分關心別人，亦能夠鼓舞士氣，是一個能得到同袍們愛戴的人。
生日834年6月16日，約翰的好友，訓練軍團第19班班長。特徵是黑髮跟臉上的雀斑。相當為同伴和隊友設想，具有極高的領導才能、組織力與判斷力，深得同伴們的信賴。在約翰回憶的訓練兵時期中，同儕們表示希望未來能在馬可的指揮下作戰。畢業後，以加入憲軍團為志願。
在托洛斯特區攻防戰中擔當訓練兵撤退回總部後，在阿爾敏的計策中，擔任氣體室誘餌區的指揮，過程中馬可因無意中聽到萊納與貝爾托特之間的對話，得知該二人擁有巨人之力，最後慘遭制伏並被亞妮強行脫去裝備，放任巨人咬死。臨死前曾悲痛吶喊出「我們不是根本還沒有好好談過嗎?」這番話令萊納在一瞬間感到猶豫產生罪惡感。
柯尼·史普林格（コニー・スプリンガー，Connie Springer）
第104期訓練軍團第8名畢業。一開始以加入憲軍團為志願，但畢業當晚，被艾連的演說感動後改以加入調查軍團為志願。
教官評價：擅長小範圍的機動術，但性格木訥。
生日835年5月2日，平頭且矮小的少年。平衡感良好，懂得在行動時加入一些小聰明。但頭腦遲鈍，常在作戰時判斷錯誤。
在調查軍團第56次牆外調查出城後，當超大型巨人出現時，與艾連、莎夏、托馬斯、米娜、山姆耶爾同為固定砲整備4班。在托洛斯特區攻防戰中，與米卡莎及阿爾敏一同誘導巨人化的艾連至總部。在托洛斯特區奪回戰結束後，面臨軍團的選擇時有所猶豫，最後仍決定加入調查軍團。
在野獸巨人入侵後跟隨調查軍團的長官撤離，並沿途疏散村民。在尋找羅塞之牆被其突破的方位時，途中為了確認家人的平安回到自己的家鄉，發現許多疑點且對躺在自己家裡的巨人感到困惑，認為和自己的母親有幾分相似。在發現牆上沒有破洞後前往厄特加爾城休憩，卻在夜晚遭巨人們圍困於厄特加爾城，在塔裡差點被巨人攻擊，但被萊納所救。因前輩們皆戰死，內心對生存感到絕望，在最後因尤米爾的巨人化形態有活躍的表現與及時趕到的援軍而得救。
曾分別被亞妮與萊納捨命救過一次，想要報答兩人，在亞妮、萊納、貝爾托特的巨人身分被曝光後，仍不想相信他們是敵人。
在聯合部隊追擊盔甲巨人時，與同期新兵們登上盔甲巨人的肩膀，最後確認萊納和貝爾托特為敵人。在從盔甲巨人身上撤退時，說服克里斯塔一起撤退，但遭到大批巨人包圍，後來因艾連得到了「座標」而得救。在聯合部隊奪回艾連歸來後，對於巨人臥底那一方的人明知道家鄉慘況的真相，卻刻意隱瞞一事感到憤怒，並向軍方提供了在家中發現的巨人與自己母親相似的證據。爾後成為新里維班一員。在調查軍團進行第二次瑪利亞之牆奪回任務中，與恢復巨人之力的盔甲巨人交戰時負責與其他新里維班成員製造的空檔予米卡莎攻擊盔甲巨人。
在突襲雷貝里歐收容區之戰中，協助隊友擊敗車力巨人。於撤退時雖為死亡的隊友感到難過，但慶幸約翰與莎夏能平安歸來並說明同為104期訓練兵畢業的夥伴是最特別的，在莎夏遭到射擊後立即上前陪同直到其斷氣為止。
覺得自己和莎夏關係猶如雙胞胎，曾於莎夏的墳墓前向眾人表示她有如自己的另一半部分（半身），在莎夏陣亡後，開始對艾連不信任，甚至一度有仇恨、想將其殺死的情緒（因為已經受夠了身邊人的背叛），將包含莎夏之死在內的錯推到艾連身上。
在瑪雷發動突襲時，與約翰一起行行，先是擊倒瑪雷士兵救了米卡莎和阿爾敏。在艾連即將被萊納（巨人形態）抓住時，用雷槍攻擊盔甲巨人解救了艾連。但之後目睹艾連被賈碧狙擊斷頭。在地鳴發生後加入了因為反對地鳴而以阿爾敏為首、和瑪雷合作的主和派，與主和的眾人一同以阻止艾連為目標，為了救阿爾敏而開槍殺死葉卡派的同期生山姆耶爾和達茲，同期生在被柯尼槍殺前稱柯尼和阿爾敏為叛徒，讓柯尼終於能理解當初貝爾托特的心情而崩潰慟哭。後來斬殺了準備用雷槍攻擊亞妮與萊納的葉卡派成員，拯救了亞妮和萊納。
在將飛艇順利帶到歐迪哈後，歐迪哈變遭到地鳴侵襲，在漢吉的犧牲下，眾人成功搭乘飛艇前往阻止地鳴。一行人抵達艾連的所在之處後，因為飛艇遭受野獸巨人的攻擊只好跳機並降落在艾連巨人的背後，但在歷代九大巨人的攻擊下，眾人陷入危機，所幸此時法爾可前來支援才得以脫困。
為了躲避阿爾敏變身的爆炸，眾人坐著法爾可的巨人至要塞上，豈料怪蟲竟然在承受爆炸後依然活著，並開始釋放不明氣體，在警覺到這可能是脊髓液煙霧後，約翰與柯尼了解了自己的命運後留了下來，隨後便被變成了巨人。
在艾連死後，眾人恢復成人類，回想起在通道內艾連承諾其母親將會恢復人類的談話而忍不住泛淚。並為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與阿爾敏他們等人返回艾爾迪亞帝國(帕拉迪島)進行和平交涉。
莎夏·布勞斯（サシャ・ブラウス，Sasha Blouse）
第104期訓練軍團第9名畢業。
教官評價：雖然擁有另類的過人直覺，但也因此不適合融入團體行動。
生日834年7月26日，棕髮馬尾的少女。出身貧寒，家裡專事打獵，反對在瑪利亞之牆遭破壞後，族人因進入森林的外人來搶奪土地和糧食而放棄打獵，對一族的狩獵傳統感到驕傲。
對吃的事非常有興趣，曾經認為加入訓練軍團可以吃到更多好吃的東西，期待將來瑪利亞之牆復甦之後可以增加糧食供給。大家對她的評價是「笨蛋」、「吃貨」，因為入伍第一天就從廚房偷拿剛煮好的白薯，光明正大地在開訓典禮上吃，被教官罰跑到剩一口氣為止，之後常被暱稱「白薯女」。曾經從長官的糧食庫偷出肉。
動作靈活，因為打獵天生有著非比尋常的敏銳直覺，立體機動裝置能力優秀。但因個性活躍的關係不適合有組織性的行動。獵戶出身，使用獵弓時有百步穿楊的水準。
在調查軍團第56次牆外調查出城後，當超大型巨人出現時，與艾連、柯尼、托馬斯、米娜、山姆耶爾同為固定砲整備4班。在托洛斯特區奪回戰結束後，雖然因初次上陣的失誤對巨人感到害怕，仍決定加入調查軍團。
曾在用阿爾敏的計畫作戰眾多巨人時，卻因失誤差點被巨人吃了，在千鈞一髮之際，米卡莎救了她。與父親談話後意識到自己的自卑感，因為只懂狩獵而對走出森林和外面的世界交流感到膽怯。為掩蓋故鄉的地方口音和同期訓練兵也用敬語說話，進入訓練軍團之後極力保持與周圍的協調性，即使有自卑感也有對弱者的同情心。
在野獸巨人入侵羅塞之牆後跟隨調查軍團的長官撤離，並沿途疏散村民。途中因擔心而自己一人回去家鄉，在沒有裝備立體機動裝置的情況下隻身對付一隻3公尺等級之巨人(於第二期動畫設定稿可知其為柯尼的父親)，並救出一名年幼的女孩卡亞，之後便跟隨家鄉的村民一起疏散到安全的地方，從前線退下。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，成為新里維班一員。即使已經成為新里維班的一員，對於狩獵一事仍念念不忘。在調查軍團進行第二次瑪利亞之牆奪回任務中，與恢復巨人之力的盔甲巨人交戰時負責與其他新里維班成員製造的空檔予米卡莎攻擊盔甲巨人，使用雷槍攻擊後受到重傷，處於昏迷狀態。後傷勢恢復後僅剩頭上包著繃帶，其餘皆已康復。
在突襲雷貝里歐收容區之戰中，以拿手的射擊術擊斃了多名瑪雷士兵，並成功協助隊友擊敗車力巨人。但於撤退時被潛入飛船內的賈碧亂槍偷襲射殺，遺言是「肉」。
希絲特莉亞·雷斯／克里斯塔·連茲（ヒストリア・レイス／クリスタ・レンズ，Historia Reiss／Christa Lenz）
第104期訓練軍團第10名畢業。
生日835年1月15日，金髮大眼、身材嬌小的少女。在托洛斯特區攻防戰中與尤米爾同為訓練軍團第41班。在莎夏跑到只剩一口氣時，與尤米爾一同遞食物以及水給她。因為希望可以被人認為是有用的人，而會刻意對他人付出，以提升自己的價值。天生的氣質連發狂的動物都會平靜並親近她，因此常被稱為「女神」，在男性同期訓練兵中人氣很高，為萊納愛慕的對象，與尤米爾有著非比尋常的關係。
本名為希絲特莉亞·雷斯，為艾爾迪亞王族後裔。家族被託付關於城牆的秘密，擁有可以公開秘密的權利。雖然留著直系血親的血，但卻因為是私生女而沒有地位，從小與母親及祖父母一同生活，平日彼此都鮮少交談，三年前被捲入族人的紛爭，母親被殺，在即將被殺之際，父親讓其隱姓埋名，以化名「克里斯塔·連茲」被趕去開拓區，之後則當上了訓練兵。
在托洛斯特區奪回戰結束後，即使害怕與巨人作戰也決定加入調查軍團。在野獸巨人入侵羅塞之牆後跟隨調查軍團的長官撤離，並沿途疏散村民。在發現牆上沒有破洞後前往厄特加爾城休憩，卻在夜晚遭巨人們圍困於厄特加爾城，中間曾替受傷的萊納包紮傷口。因前輩們皆戰死，內心感到自責，在最後因尤米爾的巨人化形態有活躍的表現與及時趕到的援軍而得救，並向其透露自己的真名為"希絲特莉亞"。
在聯合部隊追擊時遭尤米爾的巨人化型態吃進嘴裡劫走，其後表白不管發生任何事都會選擇站在尤米爾那邊，且在米卡莎攻擊尤米爾的巨人化時，向米卡莎求情饒過尤米爾，且希望尤米爾與自己都不應該為別人而活而是要為自己而活。在從盔甲巨人身上撤退時，遭到大批巨人包圍，後因艾連得到「座標」能力而得救。在本名被大眾得知後，不希望別人稱呼她原用的化名。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，成為新里維班一員，並為受保護對象。在眾人得知雷斯家才是真正的王族後，調查軍團決定發動政變，並令其以女王的身分即位，雖然在聽到的當下十分震驚，認為自己無法勝任女王一職，不過隨即被里維以強制力說服。原本在調查軍團的計策下，艾連與希絲特莉亞在刻意被中央憲軍團帶走應會被救回，但計策失敗而遭到囚禁，在被囚禁時見到了小時候分開的父親。
原本差點接受父親的說服倒戈，但想起與尤米爾約定過不應該為別人而活而是要為自己而活，選擇對抗自己的父親，最終在父親變身成巨人後親手弒父，並向圍觀的民眾宣稱自己才是真正的王。因為給了巨人最後一擊，受民眾擁護為王，順利登位。登基後對地下城及各地進行調查，把孤兒和窮人集中於某牧場親自照顧，以從貴族及議員沒收而來的財產作營運經費，獲民眾稱譽為「放牛女神」。
在調查軍團成功將野獸巨人趕走以及修補瑪利亞之牆後，與總統以及各軍團高層高層討論後續結果，不顧反對決定公佈牆外有更多的人類居住以及巨人都是由牆內族人變成的真相，讓民眾得知這些過去被初代王消除的記憶，並為調查軍團進行嘉許儀式。
於「雷貝里歐收容區之戰」的兩年前與漢吉、米卡莎以及艾連等人參與艾爾迪亞國與希茲爾國的會談，在會議中亞茲馬位元家族代表-奇優宓向艾連他們提出藉由始祖巨人和擁有巨人的王血繼承者發動「地鳴」的可能性，並說王血繼承者（希絲特莉亞）要在繼承吉克·葉卡的巨人之力後盡可能「繁衍後代」。在那時希絲特莉亞迫於身為艾爾迪亞國的女王以及王血繼承者而在會議中表示自己願意繼承野獸巨人。艾連公然表示反對，讓希絲特莉亞相當感動。
「雷貝里歐收容區之戰」結束時希絲特莉亞已經懷孕，孩子父親為小時候曾為吸引希絲特莉亞注意而向她扔過石頭、長大後又為懺悔而來牧場幫忙多年的青年。
艾連曾在地鳴發動前在牧場密會希絲特莉亞告訴她憲軍團計畫讓其繼承野獸巨人，希望她逃跑或反抗。希絲特莉亞表示自己願意為了帕拉迪島犧牲，並感謝艾連在會議上幫她說話。接著艾連表示自己計畫摧毀世界。此計畫起初遭到希絲特莉亞極力反對，但後來在艾連的勸說下動搖，最終不僅替艾連保密此計畫，還問其如果自己主動去找人懷孕的看法，並在艾連發動地鳴的同時生產。
在艾連死後三年育有一女，丈夫為上述青年，一家三口在牧場慶祝女兒的三歲生日。
尤米爾（ユミル，Ymir）
姓名典故：「Ymir」為北歐神話霜巨人之祖。
生日2月17日，擁有銳利的眼睛，臉上長著雀斑，黑髮高個子的少女。在托洛斯特區攻防戰中與克里斯塔·連茲同為訓練軍團第41班。
出身不明。通曉牆內地區以外的語言，身上有許多謎。實際年齡不明，有可能已經有六、七十歲以上，實際身分是在牆外徘徊的巨人之一，785年尤米爾被瑪雷放逐至帕拉迪島，據她所說她以巨人的姿態在牆外徘徊了60年左右，直至845年前巨人攻破瑪利亞之牆前，碰巧將萊納、貝爾托特的同伴馬賽（擁有顎巨人）吃掉而後取回知性，及取得控制巨人化的能力。
調查軍團的已故士兵伊爾澤生前的筆記本中寫道：「沒錯……巨人說話了……說尤米爾大人……」，殺害其的巨人原為尤米爾的信徒，在被瑪雷放逐至帕拉迪島後成為巨人，其因生前對尤米爾擁有強烈的意志，以及伊爾澤的外表看起來像尤米爾而對伊爾澤說出了：「尤米爾的子民，尤米爾大人，歡迎！」。
從初期登場開始都沒有透露名字，漫畫單行本第九集的登場人物介紹也寫「姓名不詳」，動畫片尾配音員列也稱呼其為"雀斑女"（そばかす），直到漫畫單行本第九集第36話中才從克里斯塔·連茲口中揭曉。
與克里斯塔·連茲有著非比尋常的關係，曾經對她說出結婚宣言。同時也是最先知道克里斯塔秘密的人。
在雪山訓練中為了救同期訓練兵達茲，將其丟至懸崖下，自己也跳下去（變成巨人），兩人皆平安無事，但克里斯塔懷疑她如何做到，便與其約定，當尤米爾公開秘密的時候，克里斯塔也要面對自己的過去，用原本的名字生活。在托洛斯特區奪回戰結束後，決定加入調查軍團。
在野獸巨人入侵羅塞之牆後跟隨調查軍團的長官撤離，並沿途疏散村民。在發現牆上沒有破洞後前往厄特加爾城休憩，卻在夜晚遭巨人們圍困於厄特加爾城。因前輩們皆戰死、情況危急，變身成巨人戰鬥，但非臥底三人組派系。在最後因及時趕到的援軍而得救。奮戰過後，得知克里斯塔本名為希絲特莉亞，本人失去右手、右腳及部分內臟而呈現瀕死狀態。
在厄特加爾城獲救並跟隨調查軍團登牆後，遭突然出現的超大型巨人劫走。清醒後，其身體除了手掌腳掌以外都先自癒完畢，之後手掌和腳掌也自癒完畢。
為了帶走希絲特莉亞而選擇向萊納一行人妥協，默認自己就是過去吃掉馬賽的巨人，同時也清楚巨人的真相，並表示自己的巨人之力其實是「偷」來的。
被萊納與貝爾托特籠絡，在聯合部隊即將追上之時發動巨人化，用巧妙的方式突入調查軍團陣型中帶走了希絲特莉亞，並跳上了盔甲巨人的肩膀。後來因為阻止調查軍團奪回艾連而被米卡莎攻擊。因艾爾文的計策而導致原本的目的可能會失敗，轉而回來幫助調查軍團，並救了艾爾文一命。在得知「座標」轉移到艾連身上後，認為牆內還有生存的希望，卻在與希絲特莉亞道別後選擇回去救萊納以及貝爾托特（因為不希望萊納二人因任務失敗失去「九大巨人」而死亡）。
透過調查軍團寫信告訴希絲特莉亞自己的身世——原是流浪的孤兒乞丐，不知道本名和父母，後來被一男子收養並賦予巨人始祖的名字，被一群人當成聖人崇拜。因名字被瑪雷政府視為叛國，同時又被收養的男子出賣，而成為最邪惡的化身，飽受欺凌，最終被注射巨人針劑並丟到島上以純潔巨人的型態流浪。在流浪六十年後遇到潛入到島上的萊納一行人，因吞食顎巨人並吸收其能力而從純潔巨人恢復成人類型態，並於信的最後表示未能與希絲特莉亞結婚讓她感到遺憾，使閱讀完信後的希絲特莉亞不禁落淚。被帶回瑪雷政府關押後，自願將馬賽的巨人之力歸還給波爾柯而被吞食。
於137話靈魂出現在道路中，並由阿爾敏喚醒後取得巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
尤米爾的顎巨人化型態
成型後推定為7公尺級巨人，生有利齒以及利爪，能輕易咬碎巨人的後頸，下半身較為矮胖，外型與純潔巨人時期幾乎一致變化極少，具有語言能力。
弗洛克·福斯特（フロック・フォルスタ，Floch Forster）
隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 駐紮軍團 ⇒ 調查軍團（克拉斯班） ⇒ 葉卡派實質領袖
生日10月8日，身高175cm（850年）→180cm（854年），體重65kg（850年）→71kg（854年），第104期訓練軍團畢業生之一；似乎與約翰熟識。原為駐紮軍團成員，在調查軍團推翻舊王政、革命取得成功後，為被理想打動而加入軍團的新兵之一。動畫中髮色為鞍褐色。作品後期為葉卡派的實質領袖，打算復興艾爾迪亞並以此為由肅清包含帕拉迪島的軍政府高層及反瑪雷義勇兵在內眾多士兵。艾連曾向其透露驅逐帕拉迪島以外所有生命的地鳴滅世計畫，並與艾連假裝同意安樂死計畫並利用吉克和伊雷娜等義勇兵。
加入調查軍團後參與了瑪利亞之牆還奪戰，和馬洛、桑德拉等新兵負責將軍團的馬匹牽至安全處，但在牆外執行作戰的各班班長及精銳團員全滅，僅剩新兵們及艾爾文、里維倖存。面對絕望的現狀不禁自問為何覺得自己是與眾不同的。後在牆外調查軍團遭到野獸巨人投的碎石霰彈攻擊，最後跟著其餘新兵們及艾爾文對野獸巨人進行突擊，以製造空檔讓里維攻擊；新兵們在第一波碎石攻擊後幾乎全滅，本人則毫髮無傷奇蹟似的倖存下來。原本想將奄奄一息的艾爾文殺死讓其解脫，最後放棄，選擇將艾爾文背到牆內交給里維等人。在得知有巨人針劑能讓艾爾文恢復傷勢時，選擇站在艾爾文那邊，認為艾連以及米卡莎選擇阿爾敏相當愚蠢，即便後來里維改變主意選擇阿爾敏，依舊不能釋懷。
在希琪·朵麗絲前來參加調查軍團奪回瑪利亞之牆而獲得女王頒獎時與之告知馬洛死亡真實情況，並嘲諷說他死前定後悔加入調查軍團，被約翰阻止後繼續表達自己心中的不滿，說明自己與其他新兵皆是受到艾爾文的影響才加入調查軍團，但自己卻無法救活艾爾文。其實弗洛克真實的想法是認為必需要有能夠犧牲一切的「惡魔」（即兼具魅力與能力的強人領袖）來領導艾爾迪亞實現復興，因此在符合此條件的艾爾文犧牲後四年期間，弗洛克逐漸選擇信任並服從原先對其感到不滿的艾連。
四年後，在雷貝里歐一戰當中，本想大肆破壞，但被約翰阻止，兩人有所爭執，弗洛克認為目前他們（指島上）還需要艾連，因此基本上十分支援艾連的主動出擊。在返回帕拉迪島之後，因為不滿艾連因違反軍規遭到囚禁，夥同其他新兵對民眾等人說明艾連遭到囚禁的情況，導致漢吉被原本信任她的商會及報社人員質問，也因為洩漏軍情的關係，一併遭到逮捕收押，110話與艾連和其支持者一起越獄。是葉卡派的領導者之一，陸續策劃並發動二次革命推翻軍政府和暗殺了薩克雷總統，還讓牆內高層（包含憲軍團團長奈爾、繼任薩克雷成為代理總統的皮克希斯在內）喝下了含有吉克脊髓液的紅酒、俘虜調查軍團團長漢吉、米卡莎、阿爾敏，以及其他倖存的104期同僚，要求漢吉帶他們去找吉克。在希干希納區挑動對訓練內容及教官不滿的109期訓練兵毆打夏迪斯教官，並吸收他們加入葉卡派。在吉克與里維大戰後引導吉克和艾連會合並打算把重傷而昏迷不醒的里維槍斃，隨後在瑪雷發動襲擊時，帶領部分士兵與負責狙擊的車力巨人戰鬥，但其他成員都被殺死後來阿爾敏和米卡莎趕到支援。在艾連發動城牆內無數頭的超大型巨人後儘管受重傷仍掏出槍指著伊雷娜的頭並逮捕她在內的義勇兵成員，並對不服從葉卡派理念的義勇兵實施槍決。
為了維持地鳴的運作，與其他葉卡派成員一同佔領了海港並挾持奇優宓女士和希茲爾國的工程師。於第129話帶領葉卡派成員與以阿爾敏為首的主和派開戰，並重創了萊納和亞妮，但由於麾下葉卡派大多是毫無實戰經驗的新兵，很快便敗下陣來，在與首度變身成顎巨人的法爾可交戰時，想用雷槍擊穿船艦水線時，被賈碧開槍擊中右臂雷槍而墜海，依然不死心爬上船欲摧毀飛船，被米卡莎阻止並殺死，死前還是想要勸說調查軍團去幫助艾連，並說帕拉迪島需要艾連。
登場於漫畫70話，動畫48話。最初登場時名字不詳，漫畫84話從艾連口中得知其名。
達茲（ダズ，Daz）
配音：田久保修平（）；符爽（）；周倚天（TVB版）／何承駿（影碟版）（）
生日：9月22日，身高：175cm，體重：64kg，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 駐紮軍團 ⇒ 調查軍團 ⇒ 葉卡派
第104期訓練軍團畢業生之一。在雪山訓練時和克里斯塔、尤米爾同一班，因無法戰勝酷寒天氣體力透支，被尤米爾丟至山下，最終獲救。在托洛斯特區攻防戰中，親眼目睹自己的同伴被巨人咬死，心中產生極大的恐懼，毫不避諱地在馬可面前坦露心事。在托洛斯特區奪回戰前原本想臨陣脫逃去陪伴家人，但在聽完達特·皮克希斯的精神喊話後選擇留下。
854年，已加入調查軍團，並參與了位於瑪雷的雷貝里歐收容區的強襲戰，此戰過後加入葉卡派，在港口與山姆耶爾負責在爆破炸彈的準備工作，並依情況隨時預備摧毀所有航空交通工具。在阿爾敏和柯尼前來試圖騙走飛機時，無法相信他們兩人的背叛，打算引爆炸彈，在與阿爾敏對抗時放聲大哭，並用手槍指向阿爾敏的頭，但遲疑不下死手，結果被柯尼搶先一步奪取山姆耶爾的槍將其射殺，屍體墜入海裡。
山姆耶爾·林克-傑克遜（サムエル・リンケ-ジャクソン，Samuel Linke-Jackson）
配音：高橋研二（）；孟慶府→劉傑（）；鄧志堅（TVB版）／葉鎮洲（影碟版）（）
生日：12月20日，身高：180cm，體重：68kg，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 駐紮軍團 ⇒ 調查軍團 ⇒ 葉卡派
第104期訓練軍團畢業生之一。黑髮少年。在調查軍團第56次牆外調查出城後，當超大型巨人出現前，與艾連等人約定未來從巨人手中奪回土地後要一起吃肉，同為固定砲整備4班。在托洛斯特區攻防戰前，受超大型巨人襲擊從牆上摔下時，頭部受到撞擊無法操作立體機動裝置，被莎夏以射擊的拋錨刺入小腿所救，爾後因重傷休養，未參與托洛斯特區攻防戰和奪回戰。
854年，已加入調查軍團，並參與了位於瑪雷的雷貝里歐收容區的強襲戰，此戰過後加入葉卡派，在港口與達茲負責在爆破炸彈的準備工作，並依情況隨時預備摧毀所有航空交通工具。在阿爾敏和柯尼前來試圖騙走飛機時，無法相信他們兩人的背叛。在阿爾敏試圖阻止達茲引爆炸彈時向阿爾敏頭部及胸口連開三槍導致其重傷，並且質問是否記得柯尼當初訓練軍團在第一次遇到超大型巨人前，小組們一起吃肉的約定，緊接著因為萊納和亞妮巨人化分心被柯尼制服在地面，臨死之前雖大聲友誼喊話，但還是遭到柯尼搶奪手槍，並與達茲先後遭到其射殺。
托馬斯·瓦格納（トーマス・ワグナー，Thomas Wagner）
配音：須嵜成幸（）；蔣鐵城（）；黃積權（TVB版）／黃龍傑（影碟版）（）
生日：6月10日，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 訓練軍團（第34班一）
第104期訓練軍團畢業生之一。金髮少年。出身於托洛斯特區。在調查軍團第56次牆外調查出城後，當超大型巨人出現時，與艾連、柯尼、莎夏、米娜、山姆耶爾同為固定砲整備4班。
在托洛斯特區攻防戰中與艾連、阿爾敏同為訓練軍團第34班。在艾連進行立體機動訓練時，輪班當操作機關的人。受到艾連畢業當晚的演說影響以加入調查軍團為志願，在初次上陣的托洛斯特區攻防戰中，遭到奇行種突襲吞噬，第34班中第一名身亡者。動畫版中，在畢業當晚的餐會上，宣稱人類敵不過巨人，進而引發艾連的演說（漫畫內容則是約翰宣稱，之後還跟艾連打了一架）。
米娜·卡羅萊納（ミーナ・カロライナ，Mina Carolina）
配音：安濟知佳（）；蔣篤慧→曾允凡（OAD）（）；羅孔柔（）
生日：3月24日，身高：143cm，體重：48kg，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 訓練軍團（第34班一）
第104期訓練軍團畢業生之一。綁著一對長髮辮的黑髮少女，出身於卡拉涅斯區。在調查軍團第56次牆外調查出城後，當超大型巨人出現時，與艾連、柯尼、莎夏、托馬斯、山姆耶爾同為固定砲整備4班。
在托洛斯特區攻防戰中與艾連、阿爾敏同為訓練軍團第34班。受到艾連畢業當晚的演說影響以加入調查軍團為志願，在初次上陣的托洛斯特區攻防戰中，跟隨艾連追擊奇行種時，立體機動裝置的拋繩恰巧勾到巨人的手臂而撞向房子(動畫改為拋繩被巨人捉住)，後腦受到撞擊失去行動力而被巨人咬掉頭顱。與亞妮的感情似乎不錯，托洛斯特區奪回戰後回收屍體時亞妮曾對著米娜的屍體道歉。
法蘭茲·克夫卡（フランツ・ケフカ，Franz Kefka）
配音：大隈健太（）；蔣鐵城（）；陳成港（）
生日：11月18日，身高：188cm，體重：74kg，隸屬：第104期訓練軍團成員
第104期訓練軍團畢業生之一。平頭少年，身材相當高大。與漢娜從訓練生時期便為情侶關係，被艾連評為「笨蛋夫妻」。在托洛斯特區攻防戰中被巨人咬掉下半身戰死。
漢娜·迪亞曼多（ハンナ・ディアマント，Hannah Diamant）
配音：佐藤惠（）；錢欣郁→蔣篤慧（進擊！巨人中學校）（）；黃昕瑜→葉曉欣（）
生日：4月12日，身高：154cm，體重：50kg，隸屬：第104期訓練軍團成員
第104期訓練軍團畢業生之一。紅髮馬尾少女，臉上長著雀斑。與法蘭茲從訓練生時期便為情侶關係，被艾連評為「笨蛋夫妻」。在托洛斯特區攻防戰中，因法蘭茲之死陷入神智混亂狀態。此後的情況未被描述，但在設定書《進擊的巨人角色百科》中提到她在該戰役中死亡。
奈克·提亞斯（ナック・ティアス，Nack Teaz）
配音：樋口智透（）；黃天佑→符爽（進擊！巨人中學校）（）；林筠翔（）
生日：6月18日，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 訓練軍團（第34班一）
第104期訓練軍團畢業生之一。在托洛斯特區攻防戰中與艾連、阿爾敏同為訓練軍團第34班。托洛斯特區攻防戰中，跟隨艾連追擊奇行種時，不幸戰死。
米利伍斯·塞姆斯基（ミリウス・ゼルムスキー，Millius Zermusky）
配音：布施川一寬（）；符爽（）；鄧港文（）
生日：11月23日，隸屬：第104期訓練軍團成員 ⇒ 訓練軍團（第34班一）
第104期訓練軍團畢業生之一。在托洛斯特區攻防戰中與艾連、阿爾敏同為訓練軍團第34班。托洛斯特區攻防戰中，跟隨艾連追擊奇行種時，不幸戰死。
湯姆（トム，Tom）
配音：須嵜成幸（）；符爽（）
生日：3月20日，隸屬：第104期訓練軍團成員
第104期訓練軍團畢業生之一。在托洛斯特區攻防戰中，因立體機動裝置燃料用盡，被巨人包圍捕食，其他兩名同伴為了救他也不幸命喪巨人口中。
哥頓（ゴードン，Gordon）
配音：佐久間元輝（）；宋昱璁（）；李錦綸（）
生日：11月19日，隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 駐紮軍團 ⇒ 調查軍團（克拉斯班）
第104期訓練軍團畢業生之一，原隸屬於駐紮軍團，和弗洛克、桑德拉等人同為革命成功後加入調查軍團的新兵。參與瑪利亞之牆還奪戰，負責牽引馬匹至安全處。在最後的戰役中隨艾爾文和同伴們對野獸巨人進行突擊，遭碎石擊中身亡。
珊德拉（サンドラ，Sandra）
配音：河村友美（）；曾允凡（）；成瑤孆（）
生日：4月10日，隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 駐紮軍團 ⇒ 調查軍團（克拉斯班）
第104期訓練軍團畢業生之一，原隸屬於駐紮軍團，和弗洛克、戈登同為革命成功後新加入調查軍團的新兵。參與瑪利亞之牆還奪戰，負責牽引馬匹至安全處。聽聞最後的自殺式突擊作戰計畫，知道自己難逃一死而跪地嘔吐。在最後的戰役中隨艾爾文和同伴們對野獸巨人進行突擊，遭碎石擊中身亡。

第109期訓練軍團
史爾瑪（スルマ，Surma）
配音：坂田將吾（）；劉傑（）
隸屬：第109期訓練軍團成員 ⇒ 葉卡派
生日1月23日，身高174cm，體重65kg，前第109期訓練兵，後加入葉卡派。於訓練期間已向戰友們表示認同葉卡派的理念，後來以弗洛克為首的數名葉卡派出現在訓練場地，並要求訓練兵加入他們，否則會將他們逮捕。其立即同意加入，並在弗洛克的指示下毆打夏迪斯教官以表效忠。在希干希納區被瑪雷攻擊時，試圖和義勇兵一起把戰俘和囚犯釋放並武裝出戰以保護艾連，卻被約翰阻止並訓斥。後來，當由軍團成員所變成的純潔巨人快將攻陷軍團總部時，其險被一名巨人吃掉，關鍵時候被奇斯所救，並與其他加入了葉卡派的訓練兵和奇斯一同把巨人引離總部。戰後其試圖勸奇斯離開，以免被葉卡派發現並逮捕，卻遭奇斯拒絕並斥加入葉卡派是在邁向危險。

調查軍團
艾爾文·史密斯（エルヴィン·スミス，Erwin Smith）
隸屬：調查軍團（夏迪斯班） ⇒ 調查軍團（艾爾文分隊） ⇒ 調查軍團第13任團長(845年-850年)
生日10月14日，調查軍團第13任團長，擁有過人的判斷力以及指揮能力，行動及考慮總是想得比任何人還要深遠，就連軍團裡資歷深的老兵也沒能理解太多。可以為了牆內全人類的生存，選擇捨棄100個同伴的性命，是可以捨棄最重要的東西的人，雖然看似冷酷無情，但正因如此才可以被以里維為首的部下們深深信賴。並且設計了遠距搜尋陣形後成功大大減低遭遇巨人的機率，從而提高軍團整體存活率。
據說過去艾爾文讓曾在首都地下街相當出名的流氓里維進入調查軍團。在得知艾連的能力後不顧周遭反對，說服達里斯總統讓艾連進入調查軍團。同時亦擁有十分強勁的戰鬥力，曾經使用立體機動裝置和手持匕首的里維在首都地下街戰鬥過，但因為自己是團長，主要負責指揮，加上牆外調查時位於團隊中央，較少機會與巨人交手。
在第57次牆外調查中，以艾連為誘餌吸引女巨人，實行女巨人捕獲作戰，因付出過多犧牲、而且以失敗收場，必須為此負責任。在調查軍團山窮水盡之際採用阿爾敏的計策，揭穿了女巨人的真實身分，並在後來成功地捕捉到實體，認為捕捉到對方其中一人是有用處的。
在艾連及尤米爾遭劫走後，率領調查軍團為首的聯合部隊（包括憲軍團、駐紮軍團）追擊，與對方遭遇後從森林中引出大批巨人，想藉此攔住盔甲巨人等人。在混戰中失去右手臂，但仍在危急關頭獨臂砍斷綁住艾連的繩索，將其從巨人手中奪回。奪回艾連後，聯合部隊遭到大批巨人包圍，認為即使犧牲自己也要把艾連成功帶回去，聯合部隊後來因艾連得到了「座標」而得救。在聯合部隊奪回艾連歸來後，因重傷而昏迷不醒，時間長達一星期，醒來之後身心都變得相當憔悴。
對於父親的死充滿自責與憤恨，對王政的統治作為亦感到不滿，故從小就萌生推翻王政的想法，是推翻王政府政變計畫的主要策劃人。因即將被王政府處死刑，遂已授命漢吉分隊長繼任為調查軍團第14任團長（但尚未正式交接），在王政府真面目顯露後獲救。
在羅德變成超巨大型巨人後，率領新的政府以及聯合三軍的軍隊對抗。隨後帶領調查軍團進行瑪利亞之牆奪還行動，當內門大多數老兵死亡後，看到許多因為自己死亡的戰友，而感到愧柩。為了使里維擊敗野獸巨人，帶領新兵進行突擊，突擊時遭到岩石擊中。後被唯一一個倖存之駐紮軍團出身的年輕新兵救回至里維兵長等人身邊，在最後關頭里維決定將巨人之力的針劑給予艾爾文時，艾爾文卻在彌留之際無意識中甩開里維的手，並喃喃著夢話道：「老師說那些並不存在，怎麼調查證明出來的？」（此為小時候的艾爾文在課堂中舉手詢問父親的問題，雖是導致父親被王政府殺害的原因卻也是當時啟發艾爾文從小渴望探索世界真相的契機）。里維頓時改變了想法，認為艾爾文已經背負太多，並以「不想讓艾爾文再度回到現實地獄」為由，認為死亡才是對艾爾文的拯救與解脫，於是便將針劑賜予阿爾敏。隨著里維浮現種種回憶，艾爾文最終在漢吉與里維的陪伴下靜靜的死亡。
角色模特兒為漫畫守護者的智謀者（Ozymandias）。
小時候的綽號是「眉毛」。
里維·阿卡曼（リヴァイ･アッカーマン，Levi Ackerman）
隸屬：調查軍團(弗拉岡分隊) ⇒ 調查軍團（特別作戰小組）
生日12月25日，調查軍團兵長，同時是軍團特別作戰小組班長。能力在米卡莎之上。身材不高（米卡莎稱之為「死矮子」）卻擁有「人類最強的士兵」之稱號，有傳言他一個人的戰鬥力相當於一個旅（約400人，不同於現實世界的旅）。斬擊時為一手正常持刀，一手反手持刀，一瞬間便可以秒殺兩個巨人。喜歡用立體機動裝置速戰，通常戰鬥在一瞬間就結束。擁有例如丟擲拋棄刀片損傷巨人視力後斬殺、利用立體機動裝置使用螺旋斬等優秀技術。在與米卡莎對抗女巨人救出艾連時，迅速砍傷女巨人多處部位的肌肉使其無法動彈。
曾被調查軍團13任團長艾爾文·史密斯評價為：如果沒有他，人類就無法反擊。佩托拉形容里維的個性神經質又粗魯，令人難以接近；雖然實力強大，但仍遵從上級命令，並不因此而任性妄為。雖然外表冷酷且不容易透露出表情，但其實內心很細膩且注重感情。為了顧全大局，在看到特別作戰小組的部下們皆陣亡後仍面不改色的向女巨人進攻。
動畫版中，將佩托拉的戰鬥服徽章拆下來，之後交給了一位士兵，並說明調查軍團的徽章就是戰死的隊友們曾經活過的證明，從而了解到里維並不像外表那樣冷酷。之後再與肯尼對決完使其受傷逃走後，向漢吉說明向其借用的直屬3名手下都因此陣亡，感到自責並向漢吉道歉。
在進入軍團前是首都地下街出名的混混。年輕時在地下街時與夥伴弗蘭·徹奇及後來加入的伊莎貝爾·馬格諾莉亞，利用偷來的立體機動裝置作非法的勾當。為了完成議員尼可拉斯·羅沃夫的任務（拿回貪汙證據並殺掉艾爾文）故意被抓並接受艾爾文加入調查軍團的要求。因為自己做的選擇使弗蘭和伊莎貝爾死亡感到自責（在看見伊莎貝爾的頭顱而流下眼淚），但在艾爾文的勸說後決定背負他們的使命留在調查軍團奮戰並相信艾爾文能帶領他看到不一樣的風景。
小時候與身為妓女的母親居住，母親死後則與「割喉者」肯尼一起住，並接教導里維戰鬥的技巧和如何生存，現今許多行動、思想皆是受其影響。在肯尼死前詢問肯尼與自己母親的關係及當初為何離開自己的原因。有嚴重潔癖，對打掃的要求非常高。在特別篇中用手帕擦拭身上沾到的巨人之血。但在自己的部下臨終前，毫不猶豫的握住其沾滿血的手並答應會消滅世界上所有巨人。
在軍事法庭上，以「教訓」的名義毆打艾連，並在最後成功爭取艾連加入調查軍團，並讓其加入軍團特別作戰小組。第一次捕獲女巨人作戰事件中，因阻止女巨人攻擊米卡莎而導致左腳負傷。第57次牆外調查回城後，負責監視尼克神父並說服他坦白牆壁的秘密。
透露其姓氏為阿卡曼，並曾經受過中央憲軍團對人壓制部隊的肯尼·阿卡曼隊長的教育。動畫版中，第57次牆外調查回城途中，因年輕士兵的私心而引來巨人追擊，里維命令負責載運隊友遺體的士兵丟棄多餘的屍體來減輕馬車的重量，進而避免了在平原上與巨人交戰，事後並不因此怪罪年輕的士兵；而在調查軍團執行第二次捕獲女巨人作戰時與艾爾文團長及憲軍團待在一起，但在女巨人出現後前去支援。曾站在女巨人頭上嘗試令具恐懼崩潰。最後關頭當亞妮即將連同艾連的巨人化一同結晶化時，用刀刃砍開艾連巨人化型態的後頸，將艾連救出。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，成立了新里維班。接獲艾爾文的指示後命令約翰與阿爾敏假扮成艾連與希絲特莉亞，引誘利布斯商會補抓，並之後率領新里維班突擊利布斯商會的倉庫，但卻沒殺掉半個人，反而與會長迪默·利布斯做了一個重大交易：調查軍團將艾連與希絲特莉亞交出，但前提是：1.必須與調查軍團站同一陣線 2.必須完全相信調查軍團 3.今後利布斯商會所弄到的珍稀食材與奢侈品（例如紅茶）必須優先提供給調查軍團。
利布斯商會在運送中央憲軍團的憲兵薩尼斯和拉爾夫故意讓馬車跌落溪谷，並被調查軍團抓獲。動畫則改為在兩人不知其已與調查軍團合作的情況下向兩人提供里維的位置而反遭捕獲。其後與漢吉負責拷問薩尼斯與拉爾夫。故意威脅拉爾夫講出準備好的講稿，讓薩尼斯誤以為其背叛了中央與自己講出實話，隨後突破心防供出其實雷斯家才是真正的王室。奉行艾爾文「讓希絲特莉亞繼位為國家女王」的命令，以暴力方式逼迫希絲特莉亞同意成為革命後的新任女王，但此強硬作為亦引發新里維班的成員對其產生不信任感。
在得知利布斯商會遭到第一憲兵識破消滅，艾連與希絲特莉亞被再度被帶走後，與其他調查軍團成員監視某葬儀社的棺材（裡面疑似是艾連與希絲特莉亞）時，遭遇「割喉者」肯尼率領「對人壓制部隊」突擊，瞬間隨行同伴被殺到只剩自己一人，憤怒地拔出刀欲與肯尼決一死戰。逃進酒館中的里維為了擺脫像袋中之鼠般遭包圍的窘境，使用酒館中自衛的槍射向肯尼，肯尼則在瞬間反應過來持椅子擋住子彈的重擊而保住一命，里維則在之後殺了三名在屋頂上的對人壓制部隊成員後趁亂逃走。
因調查軍團裡新里維班遭到王政府通緝而逃亡，逃亡期間捉到兩名憲軍團新兵，說明了現況並說服兩人加入。與新特別作戰小組和漢吉共七人進行突襲，造成對方傷亡慘重且成功奪回艾連與希絲特莉亞。在牆內的內亂完全解決後，對新里維班表達出謝意。
在調查軍團進行瑪利亞之牆奪還行動時，曾認為新兵太弱小，之後在艾爾文的帶領以及新兵捨命支援下，成功靠近野獸巨人吉克，並將之巨人化型態擊敗，但在壓制吉克時，附近的隊友已經全數死光，吉克被車力巨人救走。吉克逃走後，里維面臨選擇艾爾文或阿爾敏的生死，里維認為艾爾文是人類獲勝的希望，決定把針劑給艾爾文。但在最後關頭里維決定將巨人之力的針劑給予艾爾文時，艾爾文卻在彌留之際無意識中甩開里維的手，並喃喃著夢話道：「老師說那些並不存在，怎麼調查證明出來的？」（此為小時候的艾爾文在課堂中舉手詢問父親的問題，雖是導致父親被王政府殺害的原因卻也是當時啟發艾爾文從小渴望探索世界真相的契機）。里維頓時改變了想法，認為艾爾文已經背負太多，不想讓艾爾文再度回到這個地獄，死亡才是對艾爾文的拯救與解脫，於是便將針劑賜予阿爾敏。
四年後在雷貝里歐之戰時，與吉克·葉卡再度交手，看似殺死了對方，但實際上只是演戲，俘虜吉克之後便一直監視他，並與吉克居住在某處森林裡。聽了吉克如何將拉加哥村的村民變為巨人後，認為對方毫無人性，視人命如草菅，而收到最前線有關艾連率領的葉卡派動向後，打算在他們兄弟會面之前處理掉吉克，但老謀深算的吉克早已在流通所有軍團內的紅酒中加入了自己的脊髓液，而使他率領的部下們全都變成巨人，但吉克沒料到他會將自己的部下全殺死後又將自己逮了回來，將雷槍插入吉克的肚子中並把導線綁在吉克脖子上，並示意吉克亂動就會沒命，之後吉克刻意讓雷槍引爆，後里維也被爆炸波及而兩敗俱傷（里維失去了右手的食指和中指，同時臉上有多道的傷痕）。後來以弗洛克為首的葉卡派成員發現里維並打算殺死他，但被俘虜的漢吉搶先一步抱著跳河逃走。里維保住了一命，但身受重傷，漢吉幫里維縫治身上、臉上多處傷口並用繃帶包覆傷處，處在昏迷狀態，並且在馬後面以拖行方式運送。之後覺得自己應該參加阻止艾連的作戰，雖然穿上裝置之後，連握住把手都有困難，不過仍堅持說兩根手指就夠了，並成功坐上飛船。在與歷代九大巨人對戰時，為了救柯尼而遭到其一巨人咬傷左腿但幸好仍能戰鬥，並最終斬殺了吉克完成了其答應艾爾文「必會殺死野獸巨人」的夙願。
與艾連的最終對決中，里維使用雷槍炸碎艾連巨人的門牙以便讓米卡莎進入艾連巨人的口中擊殺艾連本體，艾連死後重傷癱坐在地的里維見到了包含艾爾文在內已經犧牲的夥伴們的幻影，向他們獻上其於本作品中第一次也是最後一次的「獻出心臟」軍禮後流下眼淚。
三年後(857年)右眼已瞎，左腿也因傷殘疾依輪椅行動，由賈碧和法爾可共同照顧且待在牆外城市生活。
喜歡喝紅茶且持茶杯方式極為特殊，平時坐在椅子上睡覺。害怕的東西是黴菌，有嚴重的潔癖，如果找到了好用的清潔工具很可能會笑出來。
角色原型為漫畫守護者的變臉羅夏（Rorschach），名字則是取自電影Jesus Camp裡的主角少年Levi。
漢吉·佐耶（ハンジ・ゾエ，Hange Zoë）
隸屬：調查軍團（艾爾文分隊） ⇒ 調查軍團（第四分隊） ⇒ 調查軍團第14任團長(850年-854年)
生日9月5日，調查軍團第四分隊長，對巨人有著意外的熱忱，有著強烈的熱情及好奇心。據其所說自己以前也是對吃掉同伴的巨人抱持著恨意，但在某次作戰中踢開3公尺等級之巨人的頭時，意外地發現巨人之軀體異常的輕，對此深深抱持著疑問，並想找出其中的原因。對於自己主持的巨人實驗及相關研究有十足之狂熱，也常在實驗進行中不顧下屬的勸阻而脫軌演出。
在OAD中可得知調查軍團曾有整整15年時期沒有活捉巨人的行動，其中原因包括在過往的活捉巨人行動中所犧牲的士兵人數太多。儘管如此仍一直提出重新開始活捉巨人行動以取得更多有關於巨人的情報，但仍被艾爾文以兵力不足等理由多次駁回。然而在伊爾賽事件發生後，上書艾爾文，終說服艾爾文同意其建議，並在調查軍團特別作戰小組協助下，以其個人所構思的新捕獲方案在無人犧牲的情況下，於瑪利亞之牆被攻陷後首次成功捕獲巨人。
替調查軍團掃蕩托洛斯特區捕獲的兩隻巨人（索尼、賓）命名，並為其做了許多實驗研究，之後兩隻巨人遭不明人士擊殺時，內心面臨崩潰。是個古怪的人，但是對於身為調查軍團的士兵感到自豪，軍團為了奪回人類的自由犧牲無數，對於明知這種情況卻選擇隱瞞事實的教團，比任何人都還要憤怒。
動畫版中，第二次捕獲女巨人作戰中，設計捕獲網陷阱，曾一度將女巨人壓制住，但最後被女巨人掙脫逃跑。在野獸巨人入侵後，率領調查軍團前往厄特加爾城支援。在厄特加爾城救出新兵且帶領調查軍團登牆後，率隊與突然出現的超大型巨人交戰，交戰結果戰敗並且與其他調查軍團的長官都被衝擊波所傷，暫時無法作戰，但成功推斷出了對方的去向，為追擊的聯合部隊提供了線索。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，利用居民們躲進牆內的一星期著手調查羅塞之牆的情況，並以畫像對照倒臥在柯尼家中的巨人，證實為柯尼的母親。在確認牆內的安全後向達特·皮克希斯司令及里維回報，並說明柯尼的故鄉拉加哥村消失的居民數大約等同於被討伐的巨人數，以及倒臥在柯尼家中的巨人的真實身分一事，並推測巨人應該都是由人類所變身而成。
牆內安定後，得知尼克祭司死亡的訊息感到相當難過，但在看到尼克的屍體後推測出是遭到中央派出的憲兵拷問致死，並憤怒開口諷刺憲軍團，事後對牆主記憶體在的敵人感到害怕。
向內地的報社記者闡述王政府的真相，並說服報社老闆為了人類的生存，須要讓全體人民知道真相，在革命初步成功後，向里維小組宣布調查軍團的危機已經解除。與里維小組一起突襲對人壓制部隊的基地時，作戰初期利用煙霧破壞敵對陣型，但因敵方隊長意外之舉而鬆懈，遭到攻擊而受到重傷，再奪回艾連後得知尚能說話、舉手，但只能躺著無法起身。
在從奇斯·夏迪斯那獲得情報後相當生氣，認為其所得知的訊息是否有用的決定權並不在他身上，即使是過去崇拜的長官也毫不留情的狠狠數落一番。於修補瑪利亞之牆的作戰中率領調查軍團戰鬥員，與被發現行蹤的萊納所變身的盔甲巨人交戰，用新型武器雷槍取得上風，一度要將盔甲巨人擊殺，但後遭遇到支援的超大型巨人，與進行巨人化貝爾托特距離甚近，發生爆炸後與漢吉班暫時皆生死未卜，後確認僅漢吉於爆炸中倖存。
漫畫84話從本人的回憶中得知在貝爾托特變成巨人的大爆炸中被副分隊長莫布利特及時撞進井裡而躲過爆炸，但輕微受傷，左眼用繃帶包紮。在調查軍團這別作戰小組的成員製造出短暫的空檔後，接替戰鬥，替米卡莎製造出擊殺盔甲巨人的機會。在米卡莎爆走攻擊里維時上前阻止，後對里維決定救活阿爾敏感到驚訝。經過一年後，左眼依舊未痊癒，已經完全喪失功能。
在雷貝里歐之戰後，艾連歸隊時指責艾連糟蹋了大家對他的信任，回來又因為支援艾連的新兵洩漏情報給民眾，加上與艾連對話時的爭執，曾私下表示已死的艾爾文當年不應該把團長一職傳給她。後來葉卡派發動政變之後，成為了葉卡派的俘虜，被迫四處帶著以弗洛克為首的葉卡派成員尋找吉克的下落，後來在巨木森林附近的河邊發現了巨人和身受重傷的里維。趁弗洛克等人被巨人及復活的吉克吸引時，趁機帶著里維跳河逃跑，暫時擺脫了葉卡派。帶著重傷的里維躲在森林中並為其縫合傷口，再離開的途中遇到了馬迦特和皮克而決定和其談判計畫阻止地鳴。
反對發動地鳴摧毀全世界的想法，認為種族屠殺無論如何都是應該要避免的，爾後加入了因為反對地鳴而以阿爾敏、馬迦特和皮克合作的主和派，目前為了阻止地鳴與瑪雷以及其他反對屠殺全世界的人暫時結盟。
已由艾爾文團長親口指定為調查軍團第14任團長（但尚未正式交接）。在第89話，經過會議中的對話確認擔任調查軍團第14任團長。
對於伊雷娜請求眾人肯定吉克的「安樂死計畫」是正確之時，承認是自己的無能為力，沒有帶給大家改變艾爾迪亞未來的希望。之後為了幫同伴爭取時間維修飛艇，阻止想使用巨人之力的阿爾敏與萊納，打算自己去對抗超大型巨人，臨行之前，指定阿爾敏成為第15任調查軍團團長，里維則以「獻出你的心臟」與之做最後的道別。（具本人所言，這是漢吉第一次聽到里維說出這句話。）使用立體機動裝置與超大型巨人戰鬥。遺言為「巨人果然太棒了」，漢吉首先用雷槍殺死2隻超大型巨人，再用刀片斬殺3隻，因超大型巨人會釋放大量的高熱蒸氣而被燒死，遺體墜地後遭到後續的巨人踐踏，成功掩護阿爾敏等人升空。
死後靈魂在原地意外與包含艾爾文在內已經犧牲的夥伴們重逢，被莫布利特從地面拉起的同時，一邊向艾爾文抱怨團長很難當，還有艾連的事情。
是整部作品裡一旦生氣起來最可怕的人。
對於讀者對漢吉的性別的疑問，作者回答「這傢伙（漢吉）的性別還是別說清為好。」
米可·薩卡利亞斯（ミケ・ザカリアス，Mike Zacharius）
配音：三宅健太（）；蔣鐵城（）；李鎮然（）
隸屬: 調查軍團（艾爾文分隊） ⇒ 調查軍團（第二分隊）
生日11月1日，身高196cm，體重102kg，調查軍團第二分隊長。動畫版為金髮，特徵是留置鬢旁的鬍鬚及短鬚髭。在瑪利亞之牆被攻破前已是調查軍團成員，隸屬於艾爾文的分隊，當時經已擔任其副手，深得信任。
為人沉默寡言，不愛言談；擁有靈敏的嗅覺，能僅靠嗅聞感知巨人來襲的數量及方位，其嗅覺在調查軍團進行壁外調查中有如雷達的功能；對第一次見面的亦人會聞一下對方的味道，然後用鼻子嘲笑對方，並能透過氣味測出一個人的性格。名言為「人類只有在放棄戰鬥的那一刻才算是首次敗北，只要戰鬥依然持續著，我們就還沒輸。」
於番外篇"無悔的選擇"中，曾經在肉搏戰中短暫壓制住里維，可見實力也相當堅強，在軍團內僅次於里維。
第一次捕獲女巨人作戰時，在捕捉到實體後，與里維負責攻擊女巨人用來保護頸部的手指，但因女巨人使用硬質化功能來防禦而失敗。在受困的女巨人吼叫後，首先察覺到巨人從四面八方進行包圍。野獸巨人入侵羅塞之牆且率領眾多巨人朝向調查軍團及新兵們的休憩地時，迅速感知到巨人，隨後為了協助其他人撤離自願當誘餌與巨人戰鬥，一人就滅了五隻巨人，卻在準備撤退時，為躲避野獸巨人拋出的馬匹跌落屋簷，遭3公尺級巨人抓獲咬傷雙腿；野獸巨人奪走立體機動裝置後慘遭剩餘的巨人啃噬。
里維班（特別作戰小組）
由里維帶領的小組，在原特別作戰小組再捕獲女巨人行動失敗撤退時遭女巨人偷襲，導致小組成員陣亡，後來以第104期部分成員重新組新特別作戰小組（成員有艾連、米卡莎、阿爾敏、約翰、柯尼、莎夏、希絲特莉亞）。
里維·阿卡曼（リヴァイ･アッカーマン，Levi Ackerman）
調查軍團特別作戰小組隊長。
參見里維·阿卡曼
艾魯多·琴（エルド・ジン，Eldo Gin）
配音：千葉進步（）；蔣鐵城（）；周良鴻→陳耀楠（）
隸屬：調查軍團（特別作戰小組）。
生日1月30日，身高182cm，體重75kg。
調查軍團特別作戰小組副隊長。擁有討伐數14隻，輔助討伐32隻的戰績。曾經爆料歐魯和佩托拉的黑歷史。
在第一次捕獲女巨人行動時，在里維離開小組時暫時代理指揮，行動失敗撤退時遭女巨人偷襲，為讓艾連逃跑和歐魯及佩托拉作戰，聯手牽制女巨人的行動，想趁著對方失明之際攻擊，沒料到對方優先修復眼睛，遭咬斷下半身戰死。
佩托拉·拉爾（ペトラ・ラル，Petra Rall）
配音：相川奈都姬（）；雷碧文（）；黃昕瑜（）
隸屬：調查軍團（特別作戰小組）。
生日12月6日，身高158cm，體重55kg。初登場為漫畫「特別篇1 里維士官長」。
隸屬於調查軍團特別作戰小組成員，特別作戰小組裡唯一的女性。雖然是女性且身材嬌小，但與同組的男性士兵擁有相同的戰力，擁有討伐數10隻，輔助討伐48隻的戰績。當年第一次參加牆外調查時嚇到失禁，後來逐漸成長為獨當一面的戰士。與歐魯在編入小組前已認識，認為歐魯模仿里維言行的行為不適當。不會特別誇耀、有認為信賴和組織力重要的謙虛性格。對里維抱有好感。幫助艾連快速在調查軍團與其他人建立了信賴關係。
在第一次捕獲女巨人行動失敗撤退時遭女巨人偷襲，為了讓艾連逃跑和歐魯及艾魯多作戰，聯手牽制女巨人的行動，雖一開始將其雙眼砍至失明，但因為不知其快速的修復能力而措手不及，未能及時調整飛行姿勢而遭女巨人直接踩死。其屍體在第57次壁外調查時因為運送屍體的車輛被巨人追擊而不得不將其遺體拋落。
歐魯·波札德（オルオ・ボザド，Oluo Bossard）
配音：川田紳司（）；黃天佑（）；陳廷軒（）
隸屬：調查軍團（特別作戰小組）。
生日1月6日，身高173cm，體重61kg。
隸屬於調查軍團特別作戰小組成員。在強者眾多的特別作戰小組裡，擁有討伐數39隻，輔助討伐9隻的戰績。因為崇拜里維而喜歡模仿他說話，常一邊快速騎馬一邊教訓新兵，結果總是咬到舌頭。
一開始對艾連並不信任，後來漸漸地敞開了心扉。在第一次捕獲女巨人行動失敗撤退時遭女巨人偷襲，為了讓艾連逃跑和佩托拉及艾魯多作戰，最終因女巨人的暫時硬質化能力使攻擊未果，遭女巨人從背部踢死。
君達·修茲（グンタ・シュルツ，Gunter Shulz）
配音：三戸耕三（）；符爽（）；胡家豪（）
隸屬：調查軍團（特別作戰小組）。
生日7月30日，身高183cm，體重82kg。
隸屬於調查軍團特別作戰小組成員。擁有討伐數7隻，輔助討伐40隻的戰績。特徵是平頭。非常信賴艾爾文和里維，即使不清楚他們的本意也主張要忠實地遵從指示。性格冷靜，和另外三人相比，較為嚴肅、正經。
在艾連意外變身事故中優先要求他表明自己的立場而不是解釋突然變身原因。在第一次捕獲女巨人行動失敗撤退時，誤認女巨人暫時變回的本體為里維，遭亞妮以刀刃從頸部擊殺。

米可班（第二分隊）
艾爾文時期調查軍團的四支主分隊之一。
米可·扎卡利亞斯（ミケ・ザカリアス，Mike Zacharius）
前調查軍團第二分隊長。
參見米可·薩卡利亞斯
納拿巴（ナナバ，Nanaba）
配音：下田麻美（）；蔣篤慧（）；羅杏芝→陳琴雲（）
隸屬：調查軍團（艾爾文分隊米凱班） ⇒ 調查軍團（第二分隊）
生日6月30日，身高172cm，體重59kg，留著金色短髮的女性調查兵，漫畫中性別不明，動畫中為金髮女性。調查軍團菁英，五年前在瑪利亞之牆被攻破前已是調查軍團成員，隸屬艾爾文分隊的米可班。在艾爾文晉升為團長後繼續在調查軍團效力，加入了米可所領導的第二分隊，為米可的副官。米可曾指其身上有新鮮的水果氣味。
在第57次牆外調查時，為克里斯塔的長官。艾爾文當時推測軍團中或許有能變成巨人的內鬼，因此只能向在瑪利亞之牆被攻破前已加入調查軍團的成員透露並製訂捕捉計劃，納拿巴為唯三符合條件的成員(其餘二人為米可和漢吉)。她在捕捉女巨人時負責指揮普通士兵們爬到樹頂上把風。
在羅塞之牆被攻破時，得知牆內出現大批巨人後，設想了最糟糕的情況，即在未發現盔甲巨人及超大型巨人的蹤影，牆壁就已經遭到破壞，一度認為人類已經輸了而低落，受到分隊長米可·薩卡利亞斯的激勵後重新振作。在調查軍團發現羅塞之牆內出現大批巨人後帶領部隊往西方撤離，沿途疏散村民並檢查牆壁破損情況，但發現牆壁上並沒有疑似巨人進攻的破洞，後來與吉爾迦等人匯合後前往厄特加爾城休息，在夜晚遭到野獸巨人率領的大批巨人包圍。
4名菁英隊員在巨人第一波進攻中憑藉地形優勢而擊殺許多巨人，卻遭到野獸巨人丟擲巨石而導致隊友麗奈與賀寧格死亡，隨後又迎來了巨人第二波進攻，數量為第一波的一倍以上。在氣體和刀刃全都耗盡之下與吉爾迦遭大批巨人吞噬。雖然調查軍團4名優秀成員都因此犧牲，但在援軍來到前為新兵們爭取了大量時間。
動畫版新增其於幼時被父親虐待的情節。
吉爾迦（ゲルガー，Gelgar）
配音：加瀨康之（）；劉傑（）；黃積權（）
隸屬：調查軍團（第二分隊）
生日10月9日，身高179cm，體重75kg，米可的副官，男性調查兵，特徵是飛機頭式的髮型，動畫髮色為暗金色；酷愛喝酒，即使是生命關頭也惦記著能不能再喝一次，米可更指其身上只有烈酒的醇味，但其堅持出任務時絕不會喝酒。
於調查軍團偵查到羅塞之牆內出現巨人後帶領部隊往南方撤離，在調查軍團和新兵一夥即將被拔足狂奔的巨人趕上時被米可託付南小組的指揮權。沿途疏散村民並檢查牆壁破損情況，但發現牆壁上並沒有疑似巨人進攻的破洞，途中經過柯尼故鄉的村莊，發現許多疑點與一名無法動彈的巨人，後來與納拿巴等人匯合後前往厄特加爾城休息，在夜晚遭到野獸巨人率領的大批巨人包圍。
4名菁英隊員在巨人第一波進攻中憑藉地形優勢而擊殺許多巨人，卻遭到野獸巨人丟擲巨石而導致隊友麗奈與賀寧格死亡，隨後又迎來了巨人第二波進攻，數量為第一波的一倍以上。在氣體和刀刃全都耗盡之際掉進塔中，臨死之前發現一瓶酒，結果卻是空瓶(早前被克里斯塔用來消毒萊納的傷口)，氣憤至極，最後被巨人抓出塔外並與納拿巴被大批巨人吞噬。雖然調查軍團4名優秀成員都因此犧牲，但在援軍來到前為新兵們爭取了大量時間。
於第132話中顯示在死後世界正拿著酒瓶大口喝著。
麗奈（リーネ，Lynne）
配音：清水理沙（）；錢欣郁（）；葉曉欣（）
隸屬：調查軍團（第二分隊）
生日2月17日，身高170cm，體重57kg，女性調查兵，黑髮，綁著馬尾。巨人出現在羅塞之牆後，和吉爾迦帶領柯尼、萊納等人組成搜查隊偵查南方找尋城牆破洞；途中路經柯尼住的村莊，發現房舍均被壞，且搜尋不著村民，在吉爾迦提出「巨人襲擊村莊卻沒看見死者遺體」的問題時，以「村民全安全的逃離、肯定誰也沒被吃掉」為由來安撫柯尼，卻也察覺事有蹊蹺。
離開村莊後與納拿巴等人匯合前往厄特加爾城休息，負責在塔頂站哨，發現數量眾多的巨人來襲後第一時間通知在塔內休息的新兵們和另外三名隊友；與納拿巴、吉爾迦共同抵抗巨人的來襲。發現小型巨人入侵城堡內部，並警告新兵們，製作路障防禦。和另外三名調查軍團成員擊殺為數眾多的巨人後，和賀寧格前往塔頂察看新兵們的狀況，遭獸之巨人從遠處扔擲的巨石擊中身亡。
賀寧格（ヘニング，Henning）
配音：中川慶一（）；黃天佑（）；胡家豪（）
隸屬：調查軍團（第二分隊）
生日1月31日，身高175cm，體重72kg，男性調查兵，黑色短髮，臉部輪廓鮮明。巨人出現在羅塞之牆後，和納拿巴帶領希絲特莉亞、尤米爾偵察西方找尋城牆破洞；後與吉爾迦等人會合前往厄特加爾城休息；對城牆是否遭到破壞持懷疑態度。不久即遭遇數量眾多的巨人來襲，和納拿巴、麗奈、吉爾迦三名隊友合力削弱巨人的勢力。和另外三名調查軍團成員擊殺為數眾多的巨人後，和麗奈前往塔頂察看新兵們的狀況，遭野獸巨人從遠處扔擲的巨石擊中身亡。
托瑪（トーマ，Thoma）
配音：竹內良太（）；黃天佑（）；劉昭文（）
隸屬：調查軍團（第二分隊）
生日4月20日，身高175cm，體重61kg黑髮的男性調查兵，留著短鬚髭。原本和米可、納拿巴等人在塔頂站崗，在米可嗅聞出巨人來襲時，策馬飛奔至距離最近的艾米哈區，警告巨人來襲；雖疲累不堪，仍盡自己的責任將羅塞之牆被巨人入侵的訊息傳回調查軍團總部。後續狀況未被描述。但由於牆內的內亂以及奪回作戰時開始後的敘述，除了新兵以及幹部們外的調查軍團成員都已經死亡。
漢吉班（第四分隊）
艾爾文時期調查軍團的四支主分隊之一。
漢吉·佐耶（ハンジ・ゾエ，Hange Zoë）
前調查軍團第四分隊長→調查軍團第14任團長。
參見漢吉·佐耶
莫布利特·伯納（モブリット・バーナー，Moblit Berner）
配音：西凜太朗（）；劉傑（）；鍾見麟、李安邦（）
隸屬：調查軍團（艾爾文分隊漢吉班） ⇒ 調查軍團（第四分隊）
生日4月24日，身高176cm，體重65kg，調査軍團第四分隊副長，漢吉的副手，尊稱漢吉「分隊長」，動畫髮色為暗金色；資歷極深，在奇斯(現訓練軍團長官)擔任調查軍團團長時已在漢吉旁輔佐。
負責制止激動的漢吉，總是在旁大叫提醒她，如：「分隊長，您太〇〇了！」；對漢吉親近兩隻實驗體巨人感到擔心，但漢吉不太在意；曾開玩笑說女巨人的吼叫是臨死前的哀嚎。
初登場時名字不詳，至漫畫37話，漢吉直呼他的名字才知曉；本人亦擁有速寫的特長{。
和漢吉趕赴尼克神父遭殺害的命案現場，在中央憲兵傑爾·薩尼斯一把揪起漢吉的衣領時施展魄力制止薩尼斯的無禮行為；後因王政通緝全體調查軍團成員和漢吉一同躲避追緝，並與漢吉一起入侵內地報社，在利布斯之子弗雷格爾被追殺時與漢吉共同壓制住中央憲兵，讓該區人民認識真相。
參與瑪利亞之牆還奪戰，和漢吉班持新武器——「雷槍」對盔甲巨人作戰；在貝爾托特變身超大型巨人時為了救漢吉，及時將漢吉推進井裡，本人則因來不及躲過超大型巨人的爆炸而陣亡。
凱奇（ケイジ，Keiji）
配音：松田修平（）；蔣鐵城（）；陳耀楠（）
隸屬：調查軍團（第四分隊）
生日1月8日，身高178cm，體重59kg，黑髮平頭的資深男性調查兵，第四分隊上官，漢吉班成員，黑髮平頭，臉頰較瘦削，眼神嚴肅，參與了捕獲女巨人和皇政篇護送任務等機密行動。
在第57次壁外調查捕獲女巨人時，參與捕獲女巨人的行動，將艾爾文指示用炸藥炸開女巨人後頸的命令傳達下去，並率領部隊攻擊女巨人召喚過來的巨人群。史托黑斯區戰鬥結束後，用刀試圖敲開包裹亞妮身軀的結晶體，發現無法擊碎結晶後對亞妮罵出「妳這個膽小鬼」、「出來收拾妳的爛攤子」（動畫版改為約翰）。和漢吉分隊長帶領的小隊支援厄特加爾城，並清除殘餘的巨人；斥責艾連擅自參與戰鬥。
超大型巨人及盔甲巨人於羅塞之牆上變身時的戰鬥中，在漢吉的帶領下和其他調查軍團成員攻擊超大型巨人後頸；後遭超大型巨人突然墜落的遺骸施放之熱氣灼傷，本人和其餘隊友臨時被抬到城牆上養傷。於奪回艾連和希絲特莉亞作戰中，在巷口轉角處負責監視靈柩馬車，遭對人壓制部隊成員特勞特・卡芬攻擊，被新式槍械轟去半邊頭顱身亡。動畫版則改為負責駕駛靈柩馬車，在艾連被攻擊時回頭打算反擊，卻被出現在前方的對人壓制部隊成員偷襲射殺。
漫畫34話由漢吉直呼其名得知名字。
妮法（ニファ，Nifa）
配音：千本木彩花（）；錢欣郁（）；羅孔柔（）
隸屬：調查軍團（第四分隊）
生日4月28日，身高165cm，體重58kg，女性調查兵，漢吉班成員，留著蓋至耳旁的短髮，相似於阿爾敏的髮型；後期髮型轉變為姬髮式的中長髮。動畫版髮色為栗色。
超大型巨人及盔甲巨人於羅塞之牆上變身時的戰鬥中抱著未穿戴立體機動裝置的希絲特莉亞跳離城牆避開超大型揮出的一擊，並保護希絲特莉亞及柯尼遠離戰區。在艾爾文和皮克希斯的密談中負責記錄對話摘要，騎馬往返艾爾文及里維小組的藏身住處間傳遞訊息，並報告新里維班成員及利布斯商會做戰命令。
和凱奇、阿貝爾|同為里維向漢吉借用的三名部下，於奪回艾連和希絲特莉亞作戰中，和里維兵長在屋頂負責監視靈柩馬車，遭肯尼·阿卡曼偷襲被新式槍械正面轟擊頭部身亡。
漫畫56話里維兵長對其道謝知曉名字。
在FRAU雜誌的訪問中，諫山創提到她是調查軍團中打扮最時髦的成員。
阿貝爾（アーベル，Abel）
配音：吉開清人（）；黃天佑〈ep.20〉→劉傑〈ep.32〉（）；陳灝瑋（）
隸屬：調查軍團（第四分隊）
生日12月15日，身高175cm，體重62kg，男性調查兵，漢吉班成員，動畫版為金色短髮，特徵是戴著眼鏡（作戰時改戴護目鏡式的鏡片），留著鬍子。
參與第57次壁外調查捕獲女巨人的行動；馬車護衛班成員，在女巨人發出嚎叫吸引周遭巨人來襲時試圖對巨人進行攻擊，因巨人無視人類感到訝異。史托黑斯區戰鬥結束後遭馬洛質問艾連和亞妮巨人化後留下的遺骸出處，其只叫馬洛離開現場，不願透漏。超大型巨人及盔甲巨人於羅塞之牆上變身時的戰鬥中，在漢吉的帶領下和其他調查軍團成員攻擊超大型巨人後頸，卻因超大型巨人突然施放的熱氣導致攻擊失敗。
和凱奇、妮法同為里維向漢吉借用的三名部下，於奪回艾連和希絲特莉亞作戰中，在建築物屋頂的煙囪旁負責監視靈柩馬車，遭遇對人壓制部隊成員攻擊，被新式槍械轟去半邊頭顱身亡。
本角色真名在漫畫及動畫皆未提及，直至動畫第三季片尾配音員列中透露才得知。
勞達（ラウダ，Lauda）
配音：中村公彥（）；符爽（）；張預東（）
隸屬：調查軍團（第四分隊）
生日3月12日，調查軍團士兵，綁著小搓馬尾，在對抗超大型巨人和盔甲巨人一戰中由漢吉分隊長託付第二班的指揮權。後續狀況未被描述。但由於牆內的內亂以及奪回作戰時開始後的敘述，除了新兵以及幹部們外的調軍團成員都已經死亡。
拉薩德（ラシャド，Rashad）
配音：早志勇紀（）；黃天佑（）；鄧志堅（）
隸屬：調查軍團（第四分隊）
生日9月24日，調查軍團士兵，在對抗超大型巨人和盔甲巨人一戰中由漢吉分隊長託付第三班及第四班的指揮權。後續狀況未被描述。但由於牆內的內亂以及奪回作戰時開始後的敘述，除了新兵以及幹部們外的調軍團成員都已經死亡。

弗拉岡班
夏迪斯時期調查軍團的五支主分隊之一。
弗拉岡·塔瑞特（フラゴン・ターレット，Flagon Turret）
配音：津田健次郎（OAD版）（）；蔣鐵城（）
隸屬：調查軍團（弗拉岡分隊）
僅登場於番外篇「無悔的選擇」。男性調查兵，分隊長之一，動畫版髮色為金髮，在訓練兵時與艾爾文為同期。
對於里維、伊莎貝爾、弗蘭等三人未經受訓就加入調查軍團之事極力反對，認為將有礙士兵的士氣。得知里維將分配於自己的分隊時頗有微詞，但在見識到里維的實力後消除了對其的敵意與不信任感，漸接納里維。參與第二十三次壁外調查，沿途與里維解決追趕小隊的巨人，後因天候陰暗及降雨，導致能見度降低，未能及時偵查到奇行種(漫畫裡則是遇到一大群巨人)，並在賽拉姆被一隻巨人咬住左手時試圖營救其，錯失了逃跑時機，本人和其帶領的分隊皆在戰鬥中陣亡。
賽拉姆（サイラム，Sairam）
隸屬：調查軍團（弗拉岡分隊）
率直的年輕男性調查兵，髮色為黑色，弗拉岡之副手兼戰友，推測是其分隊的副分隊長(與米可和莫布利特並排)。為人嚴肅認真，以大局為重，十分有正義感。僅於番外篇「無悔的選擇」的漫畫中登場，其所有戲份在動畫版中被刪去。首次登場於調查軍團的集合，聽從奇斯讓里維、弗蘭和伊莎貝爾加入其分隊的命令。
隨後參與了第23次牆外調查，並訓斥了在嬉笑怒罵的弗蘭和伊莎貝爾，指他們根本不了解牆外調查的危險性，但被弗拉岡阻止，認為里維等人待會遇到巨人便自然會害怕，不用多費唇舌，但里維三人卻隨即以高超的戰鬥技術幹掉了一大群巨人，使其和弗拉岡啞口無言。後因天候陰暗及降雨，導致能見度降低而與分隊失散，弗拉岡與其隨後只在樹林中遇上弗蘭和伊莎貝爾，以為離隊的里維已經遇害。在四人相遇時，因未能及時偵查到奇行種而被襲擊，其被一隻巨人咬住左手，知道自己命不久已，便告訴準備來營救自己的弗拉岡和弗蘭自己想先走一步，不用管他，暗示二人放棄營救自己快逃，隨即被該巨人吞下。
里維·阿卡曼（リヴァイ･アッカーマン，Levi Ackerman）
前弗拉岡分隊成員。參見里維·阿卡曼
弗蘭·徹奇（ファーラン・チャーチ，Furlan Church）
配音：小野友樹（VN版）、遊佐浩二（OAD版）（）；何志威（）
隸屬：調查軍團（弗拉岡分隊）
僅登場於番外篇「無悔的選擇」。男性調查兵，髮色為金色，瞳色則為藍色。
個性冷靜的少年，原為地下城的幫派首領，在部下全部被當時還不認識的里維解決掉後認知到了里維的強大，後來成為里維的好友，與其一起在地下城生活，後因他們三人擁有出色的立體機動裝置操作能力而被艾爾文威迫加入調查軍團。比起年輕的里維個性較為冷靜，遇到和調查軍團成員的相處問題或突發狀況時總是能理性思考。
後來在第23次牆外調查中短暫與里維分別，卻遭一隻奇行種偷襲殺害，屍體只剩下上半身(漫畫裡則是被一大群巨人攻擊，加上下雨天地面濕滑和視線不清而被巨人抓住，葬身巨人口中前向趕來救援的里維行最後的敬禮，後來里維切開該巨人的腹部把弗蘭的身體拉出來，但被巨人吃到只剩下上半身屍體)。這促使里維以極殘忍的方式將那隻奇行種反殺(漫畫裡則秒殺了那一群巨人)，並經艾爾文的勸說後決定背負他們的使命留在調查軍團奮戰並相信艾爾文能帶領他看到不一樣的風景，改變了里維往後的一生。
伊莎貝爾·馬格諾莉亞（イザベル・マグノリア，Isabel Magnolia）
配音：平田真菜（VN版）、伊瀨茉莉也（OAD版）（）；楊詩穎（）
隸屬：調查軍團（弗拉岡分隊）
僅登場於番外篇「無悔的選擇」。女性調查兵，髮色為紅色，瞳色則為綠色。
個性開朗活潑、長相甜美可愛的少女，原在地下街被小混混和無賴非禮，後為里維所救(漫畫裡原本是個孤兒，小時候就被裡維收養)，後來成為里維的好友。非常尊敬和崇拜里維，稱呼里維為「大哥」，並把他當作親生兄長看待，本身也對里維抱有好感，與其一起在地下城生活，後因他們三人擁有出色的立體機動裝置操作能力而被艾爾文威迫加入調查軍團。個性活潑開朗，喜歡親近動物，曾救過受傷的鳥，十分擅長騎馬。認為比起心懷不軌的人類，動物更容易相處。
後來在第23次牆外調查中短暫與里維分別，卻遭一隻奇行種偷襲殺害，屍體只剩下頭顱(漫畫裡則是被一大群巨人攻擊，加上下雨天地面濕滑和視線不清，在砍殺巨人時滑倒，被另一頭巨人從後面突襲，屍體和動畫一樣只剩下頭顱)。這促使里維以極殘忍的方式將那隻奇行種反殺(漫畫裡則秒殺了那一群巨人)，並經艾爾文的勸說後決定背負他們的使命留在調查軍團奮戰並相信艾爾文能帶領他看到不一樣的風景，改變了里維往後的一生。
其他成員
莫塞斯·布朗（モーゼス・ブラウン，Moses Braun）
配音：增元拓也（）；符爽（）
生日12月18日，身高187cm，體重88kg，隸屬：調查軍團（夏迪斯班）
調查軍團成員，於故事開頭登場，在執行作戰時被巨人咬死，屍骸只剩下一根斷臂，後來其母親（配音：寺瀬今日子（）；錢欣郁（））在調查軍團作戰歸來時詢問其下落，並追問夏迪斯團長其的犧牲對人類文明有沒有價值，卻導致夏迪斯開始自我質疑並崩潰。
迪塔·涅斯（ディータ・ネス，Dita Ness）
配音：坂口候一（）；蔣鐵城→黃天佑（進擊！巨人中學校）（）；陳永信→劉昭文（）
生日9月20日，身高178cm，體重84kg，隸屬：調查軍團（涅斯班）
調查軍團涅斯班班長，中年男性，頭上總是帶著白色頭巾的動畫版透露出其為禿頭髮型。
第57次壁外調查時負責部隊右翼前列的班長，阿爾敏的長官。出征前曾給新兵們進行了詳細的陣型解說，並且教授新兵們如何避開與巨人交戰的方法。責任感很強，十分照顧第一次出征的新兵，且擁有與隊友配合在平地上與巨人戰鬥的高超技術。出發後沒多久就遇上了奇行種，在平地上進行輔佐討伐；後遇上了首次登場的女巨人，為了阻止對方向新兵前進與隊友選擇跟女巨人交戰，結果被女巨人抓住繩索並打死。長官們的死讓阿爾敏看破了女巨人的本質其實是可以巨人化的人類。
夏洛特（シャレット，Charlotte）
迪塔·涅斯的愛馬，由其加入調查軍團開始便並肩作戰。站立時高160cm，體重450-500kg。於第57次壁外調查時伴隨迪塔出戰，並在遇上奇行種時亦沒有拋棄主人。但隨後迪塔和手下希斯遇上女巨人並遭殺害，使其失去主人並在受驚後往樹林跑去。於第132話中在死後世界與迪塔一起迎接陣亡的漢吉。
流克·希斯（ルーク・シス，Luke Cis）
配音：北田理道（）；黃天佑（）；陳灝瑋（）
生日9月26日，身高177cm，體重80kg，隸屬：調查軍團（涅斯班）
調查軍團涅斯班成員，年輕男性，涅斯的搭檔。褐髮，綁著小搓馬尾。動畫版初登場時雙手捧者一疊調查軍團的制服準備交給新兵們。第57次壁外調查路途中和涅斯偵查到奇行種，在涅斯斬斷奇行種的阿基里斯腱後補上最後一刀完成討伐。不久即碰上女巨人，一開始推測女巨人只是無視於人類的普通奇行種；在女巨人突然往阿爾敏的方向狂奔後和涅斯瞄準後頸展開立體機動的攻擊，在討伐時被一把捏死。
達利烏斯·貝亞·瓦爾布倫（ダリウス・ベーア・ヴァルブルン，Darius Baer Varbrun）
配音：高瀨右光（）；黃天佑（）；張錦江（）
生日9月29日，隸屬：調查軍團（大流士班）
調查軍團班長之一，黑髮中年男性。在調查軍團招募新兵入團的會場上，因艾爾文團長將調查兵的死亡率毫不保留的說出，擔憂可能沒有人會加入而提醒艾爾文。第57次壁外調查時隸屬於右翼；將女型巨人引誘至廢棄的房舍街道上，交由另外三名調查兵成員進行擊殺，卻因女型巨人熟悉立體機動裝置的攻擊，三名調查兵紛紛被女巨人殺害；戰術失敗後其欲逃離向團長報告，遭快速奔來的女巨人連同馬匹一腳踢飛。
荷羅德（ハロルド，Harold）
配音：佐野康之（）；劉傑（）
生日8月8日，身高175cm，體重60kg，隸屬：調查軍團（荷羅德班）
調查軍團班長之一，頭髮略長的黑髮男性。參與瑪利亞之牆還奪戰會議，會議後提議為調查軍團的新兵們加菜，在當晚的餞別宴上替新兵們準備奢侈品肉類，並向大家敬酒祝賀。在瑪利亞之牆還奪戰中與班成員背負一定數量的新式武器「雷槍」，與大部隊一同移動至希干希納區。後帶領自己的班協同克拉斯班及迪爾克班保護馬匹免於巨人威脅。久即遭到野獸巨人丟擲的碎石攻擊，所率領的班受到嚴重傷亡。
克拉斯（クラース，Klaus）
配音：奈良徹（）；蔣鐵城（）
生日10月20日，身高172cm，體重75kg，隸屬：調查軍團（克拉斯班）
調查軍團班長之一，前額有些禿的中年男性。參與瑪利亞之牆還奪戰會議，對於艾連的父親古利夏無實質上給予調查軍團幫助而感嘆。在瑪利亞之牆還奪戰時帶領自己的班保護停駐在牆外的馬匹，協同迪爾克和荷羅德班擊退小型巨人。後來所率領的班在野獸巨人的碎石攻擊中遭受重創，後死於野獸巨人投的碎石攻擊。
迪爾克（ディルク，Dirk）
配音：間宮康弘（）；黃天佑→蔣鐵城（）
生日12月26日，身高175cm，體重72kg，隸屬：調查軍團（迪爾克班）
調查軍團班長之一，留著鬍子的年輕男性。參與瑪利亞之牆還奪戰會議，於瑪利亞之牆還奪戰前期陪同艾爾文在牆上監督作戰進度。在野獸巨人策動小型巨人發動攻勢時帶領自己的班成員協同克拉斯、迪爾克班一同戰鬥以保護馬匹免於巨人威脅。在與各班成員協同下削弱一定數量小型巨人的攻勢，並向里維匯報總體戰況，告訴里維稍事休息後再度率領班員出擊。不不久即遭到野獸巨人丟擲的碎石攻擊，所率領的班受到嚴重傷亡，雖在野獸巨人丟擲的第一波碎石攻擊中倖存下來，但因來不及躲至安全處，發現下一波攻擊時為時已晚；死於第二波碎石攻擊。
馬雷涅（マレーネ，Marlene）
配音：遠藤沙季（）；錢欣郁（）
生日12月27日，身高165cm，體重55kg，隸屬：調查軍團（瑪拉蓮班）
調查軍團班長之一，年輕女性。同為參與瑪利亞之牆還奪戰會議，似乎與漢吉關係不錯，會議結束後曾調侃漢吉。在奪回瑪利亞之牆作戰前與其他班幹部一同向駐紮及憲軍團團長行最後的道別禮。最後死於野獸巨人丟擲的兩波碎石霰彈中。
漫畫75話艾爾文團長下達其班做戰命令時得知名字。
萊瑪（ライマ，Lima）
隸屬：調查軍團萊瑪小組
調查軍團小組長。漫畫105話提到，與調查軍團前往瑪雷參與雷貝里歐之戰。
伊爾澤·蘭格納（イルゼ・ラングナー，Ilse Rangner）
配音：國立幸（）；蔣篤慧（進擊！巨人中學校）→汪世瑋（第3.5話：伊爾澤的筆記）（）；陳琴雲（）
生日6月6日，身高160cm，體重58kg，隸屬：調查軍團
於漫畫「特別篇2 伊爾澤的手冊」登場的調查軍團成員，習慣在執行任務的時候，隨身攜帶筆記本，記錄她從加入調查軍團以來的所見所聞。849年參與第34次牆外調查，在這次的調查回程途中，遭遇巨人的襲擊而失去夥伴和馬匹，立體機動裝置也已故障，之後意外地在森林裡遇見會說人話的6公尺等級之巨人，被其以恭敬的姿態稱為「尤米爾的子民」，遂將調查情報記錄在筆記本裡。但後來因為出言斥責巨人只會對人類展開無意義的殺戮，觸怒了對方，在試圖逃跑的時候被該名巨人抓住，最後慘遭殺害吞食。伊爾澤被發狂的巨人咬碎頭部，其餘屍體被巨人儲存安放在樹洞裡，直至漢吉一行人在牆外調查中被巨人引領至該樹洞才發現其屍首所在。亦因為伊爾澤的事件，調查軍團才重新開始整整15年未進行過的活捉巨人的行動。一年後，漢吉和里維帶領的調查軍團路過她當年遇害的地點，發現她生前遺留的筆記本和外套肩章，里維對她的調查戰果感到驚訝，決定將其遺物帶回城裡，做為往後對抗巨人的重要情報。
佩魯（ペル，Paehl，佩爾）
配音：遠藤大智（）；黃天佑〈ep.22·35〉／蔣鐵城〈ep.34〉／劉傑〈ep.37〉（）
隸屬：調查軍團秘書官
動畫版原創角色，調查軍團秘書官，艾爾文的副手之一。鬈髮的棕髮的中年男性。對其忠心耿耿，而且指揮能力不俗，估計他在瑪利亞之牆攻破時已是調查軍團成員。在番外篇「無悔的選擇」中，他跟艾爾文、漢吉和莫布利特一起擬定第49次牆外調查的作戰計劃，且對漢吉活捉巨人的計劃感到訝異。
在第57次牆外調查中，他隨侍在艾爾文左右，並負責數點人數和指揮。行動結束後他訓斥兩名試圖把陣亡同伴的屍體載回去的新兵，並在新兵怒罵艾爾文和里維「冷血無情」後要求他們對長官保持禮貌。回城時與艾爾文和里維同坐馬車，並在快要被緊隨其後的巨人追上時把車上的屍體丟棄以減輕重量，才得以逃生。在捕獲女巨人的作戰中，艾爾文在被奈爾逮捕並恐嚇會將其處決後將調查軍團作戰指揮權交給佩爾，並希望奈爾能跟他好好合作，可見艾爾文對佩爾和其指揮能力的信任和認可。於拯救被俘虜的艾連的任務中，佩爾充當斥侯上前探視。後來他與貝拉在艾爾文被巨人咬住手臂後立即掉頭營救，並捨身拯救手臂已被咬斷墜在地上的艾爾文，被數名巨人咬死。
拜拉（ベイラー，Beirer，貝拉）
配音：奧田寬章（）；劉傑（）
隸屬：調查軍團補給班
動畫版原創角色，調查軍團補給班班長，艾爾文的副手之一。蓄棕髮馬尾的年輕男性。在捕獲女巨人的作戰中，艾爾文在被奈爾逮捕並恐嚇會將其處決後將補給班的指揮權交給拜拉，並希望奈爾能跟他好好合作。在羅塞之牆被攻破時，他被委派到牆邊調查缺口位置。後於拯救被俘虜的艾連的任務中，他與佩爾在艾爾文被巨人咬住手臂後立即掉頭營救，在平原上被一隻巨人咬住上身，死於艾爾文面前。
迪塔（ディター，Dieter，戴德）
配音：佐佐木義人（）；蔣鐵城（）
隸屬：調查軍團
動畫版原創角色，於第22集登場。調查軍團成員，尤爾根和伊萬之好友。在第57次牆外調查作戰後打算回收其好友伊萬的屍體，卻被裡維和佩爾阻止，遂與尤爾根違抗命令前往自行包裹屍體。雖然後來成功趕上大隊，卻招惹了數名巨人，在尤爾根被一名巨人捉住時試圖用立體機動裝置拯救其，但旋即被另一名巨人捉住，在被吞吃之際獲米卡莎救下。事後，里維將佩特拉的調查軍團胸章送給了其，鼓勵他不要為已成過去的人停留。雖然其後況未有正式交代，但在瑪利亞之牆還奪戰時出現在艾爾文團長回憶中的逝世團員中，顯示其已經陣亡，估計是在羅塞之牆入侵期間戰死。
尤根（ユルゲン，Jurgen）
配音：布施川一寛（）；宋昱璁（）
隸屬：調查軍團
動畫版原創角色，於第22集登場。調查軍團成員，一名紮著馬尾的棕髮年輕調查兵，戴德和伊萬之好友。在第57次牆外調查作戰後打算回收其好友伊萬的屍體，卻被裡維和佩爾阻止，遂與戴德違抗命令前往自行包裹屍體。雖然後來成功趕上大隊，卻招惹了數名巨人，最終被一名巨人捉住並吞吃死亡。
伊凡（イヴァン，Ivan，伊萬）
隸屬：調查軍團
動畫版原創角色，於第22集登場。調查軍團成員，尤爾根和戴德之好友。在第57次牆外調查作戰時不幸陣亡，其好友打算將其屍體回收並交還其家人好好安葬。
洛柏夫（ロボフ，Lobov）
隸屬：駐紮軍團（洛柏夫師團） ⇒ 調查軍團
前駐紮軍團師團長，現調查軍團新兵。
參見駐紮軍團
路易潔（ルイーゼ，Louise）
配音：永井真里子（）；蔣篤慧〈ep.6〉→錢欣郁〈ep.70起〉（）
生日4月25日，身高155cm，體重45kg，隸屬：調查軍團 ⇒ 葉卡派
瑪雷篇登場的新兵。初登場於漫畫第5話(動畫第6話)，當時為一個父親長年不再因此與母親相依為命的小女孩。在超大型巨人破壞托洛斯特區的城門，導致大量巨人入侵時，因當時的利布斯商會會長，愛德華·利布斯急於先逃命，但因為馬車卡住城門，導致包含路易潔與其母親在內的人進退兩難，並即將遭到奇行種巨人攻擊時，被時為訓練軍團104期訓練兵的米卡莎所救，當時的路易潔向米卡莎傳達感謝之意，得到米卡莎以敬禮回報，從此視米卡莎為她最尊敬的人。
在雷貝里歐之戰當中，得知其已加入調查軍團，與野獸巨人、顎巨人、車力巨人，以及瑪雷的士兵交戰，並和其他夥伴一起擊敗了車力巨人，並重創了本體皮克。但因為皮克隨後被救走，導致未能徹底擊殺車力巨人。因與弗洛克、維姆和賀爾迦不滿艾連遭到囚禁，於是擅自對民眾散播機密，繼而被捕。被米卡莎親自關進牢房，在牢房中對米卡莎說出自己的仰慕之情，以及加入軍團的理由，因為言詞有加重其罪行之虞，被米卡莎要求克制，與艾連和其支持者一起越獄。在瑪雷來犯時，米卡莎等人此時獲釋，路易潔很高興能夠與米卡莎並肩作戰，但遭到米卡莎冷淡以對。米卡莎取下艾連送她的圍巾之後，因為仰慕米卡莎，於是取走了圍巾圍上，希望自己能變得像米卡莎一樣。在出陣前曾經去找過艾連，但看到圍巾之後，艾連卻說，把圍巾丟掉，但路易潔依舊留著圍巾。後來軍團高層都被吉克的喊叫變成純潔巨人之後，擊退了瑪雷軍，但在純潔巨人們卻在瑪雷軍撤退之後反過來攻擊艾爾迪亞軍，與其他的士兵一同使用雷槍擊殺了那些軍團高層變成的純潔巨人，卻因為意外，雷槍爆炸的碎片跑進了路易潔的肚子，無法取出，因此在醫院療養，日漸衰弱，性命垂危。不久之後，米卡莎前來拿回圍巾，雖然再次向米卡莎表明自己的仰慕之情，但被冷淡對待，不過路易潔認為自己對這一切無怨無悔，並且獻出自己的心臟了。
維姆（ヴィム，Wim）
生日7月18日，隸屬：調查軍團 ⇒ 葉卡派
瑪雷篇登場的新兵。調查軍團成員，與弗洛克、路易潔和賀爾迦為成立葉卡派的核心成員。
因為和弗洛克等人不滿艾連遭到囚禁，於是擅自對民眾散播機密因而被捕，與艾連和其支持者一起越獄。後與其他葉卡派成員一同在格里茲打工的餐館中挾持拒絕告知吉克下落的漢吉和其他調查軍團成員，並在漢吉聲稱帶葉卡派到藏匿吉克的地點時負責押解其他調查軍團成員到希干希納區。於希干希納一戰中把負傷的弗洛克救起帶回軍團總部。為了維持地鳴的運作，現與其他葉卡派成員一同佔領了海港和挾持奇優宓女士與希茲爾國的工程師。
賀爾迦（ホルガー，Holger）
生日9月12日，隸屬：調查軍團 ⇒ 葉卡派
瑪雷篇登場的新兵。調查軍團成員，與弗洛克、路易潔和維姆為成立葉卡派的核心成員。
因為和弗洛克等人不滿艾連遭到囚禁，於是擅自對民眾散播機密因而被捕，與艾連和其支持者一起越獄。後與其他葉卡派成員一同在格里茲工作的餐館中挾持拒絕告知吉克下落的漢吉和其他調查軍團成員，並在漢吉聲稱帶葉卡派到藏匿吉克的地點時負責押解其他調查軍團成員到希干希納區。於希干希納一戰中負責看守在軍團總部的調查軍團和義勇兵成員。為了維持地鳴的運作，現與其他葉卡派成員一同佔領了海港，與弗洛克挾持了奇優宓和希茲爾國的工程師。
巴利斯（バリス，Varis）
配音：田邊幸輔（）；符爽（）
隸屬：調查軍團
854年的調查軍團新兵，里維的親信。於雷貝里歐收容區作戰中登場，後受里維吩咐負責監視吉克，並把瑪雷船隻的紅酒充公。在葉卡派暗殺總統薩克雷後試圖勸諫里維先留吉克一命並等待皮克希斯司令到場支援卻不果，隨後里維命令其前去通知皮克希斯計劃有變，但吉克隨即發動吼叫，因其早前有喝下含有脊髓液的紅酒而變成純潔巨人，並試圖攻擊里維，里維卻憶起往時而極不忍心地將其殺害。
奧利弗（オリヴァー，Oliver）
隸屬：調查軍團 ⇒ 葉卡派
調查軍團成員，後加入葉卡派。在森林試圖救回被裡維挾持的吉克，並試圖追截身受重傷的里維，被前往營救的漢吉割喉殺害。

駐紮軍團
達特·皮克希斯（ドット・ピクシス，Dot Pixis）
配音：田中正彥（）；符爽（）；張炳強（）
隸屬：駐紮軍團 ⇒ 軍政府
位階：原駐紮軍團包含托洛斯特區和希干希納區在內，前任南側領土的最高總司令→代理總統。
生日9月13日，身高180cm，體重73kg，光頭老人，上唇留有鬍鬚。貪好杯中之物，並以「天生的怪人」而為人所知，曾說過「如果是超級美女巨人，那被吃掉也無所謂。」這種話。不顧眾人反對，決定利用艾連的巨人能力發起托洛斯特區奪回戰，並且不惜犧牲眾多部下，也要掩護艾連完成任務。在野獸巨人入侵羅塞之牆後，下令全軍協助羅塞之牆的居民退到席納之牆內的舊地下古都，但因為儲備的糧食只夠居民支撐一個星期，感嘆人類只要遭到巨人攻擊，一個星期後就會開始內鬥而導致毀滅。在調查軍團確認牆內狀況後，宣布羅塞之牆內是安全的。私下聽取艾爾文的革命計畫，判斷其伴隨著太多風險所以決定以自己的方式進行，於王政府審判艾爾文時使計試探王政高層想法，並立即發動革命獲得初步成功。
在總統薩克雷死後成為代理總統，首先將親近葉卡兄弟一派的軍團成員派系命名為「葉卡派」。雖然表示葉卡派不可原諒，但為了艾爾迪亞國的存續，決定暫時不追究葉卡派的罪行，並嘗試與他們和談但未果。已經攝取了吉克的脊髓液。在吉克於巨木森林內發動能力將除里維以外的軍團成員都變成巨人時，遠在王都的皮克希斯與其他軍團高層雖沒聽到吉克的叫喊聲而暫時倖免於變成巨人的命運，但卻也幾乎同時感受到巨人之力，一瞬間產生全身麻痺的感覺，隨後因為這個弱點遭到葉卡派控制，淪為階下囚，並且被帶到希干希納區。後來在瑪雷攻擊希干西納區的時候，被阿爾敏等人釋放，知道已經開戰，並且知道自己很可能會死或變成巨人的情況下，仍冷靜地指揮軍團成員與瑪雷軍戰鬥，知道似乎免不了變成巨人的命運後，指揮喝下脊髓液紅酒的軍團高層從地面包圍城鎮中央的瑪雷軍隊。在完成包圍網時，淡定地喝著酒，隨後因為吉克的吼叫而變成了純潔巨人，在變成巨人前，似乎接受了命運而閉上了眼。在其所變的純潔巨人被阿爾敏認了出來後，阿爾敏感謝皮克希斯司令一直以來對艾連他們一眾人的教誨，並用雷槍射中其後頸擊殺。
作者曾親自承認其原型為秋山好古。
漢尼斯（ハンネス，Hannes）
配音：藤原啟治〈第1季〉→津田健次郎〈第2、3季〉（）；黃天佑（）；葉振聲(TVB版本)、何偉誠(影碟版本)（）
隸屬：駐紮軍團（希干希納區駐紮部隊） ⇒ 駐紮軍團（工兵部隊）
生日1月18日，身高190cm，體重88kg，金髮的平頭中年男子。故事之初（845年）原為一名整天爛醉如泥的駐紮軍團成員之一，巨人入侵希干希納區時，得到阿爾敏通知去救艾連一家，本想犧牲生命，因為葉卡醫生治好了自己身患流行病的妻子，一直想要報答這份恩情。掩護艾連和米卡莎救出被壓在倒塌房子下的母親，卻因為恐懼不敢面對巨人，因此只好聽從艾連母親的要求，強行將艾連與米卡莎兩人帶離撤往安全區。5年後，已成為駐紮軍團的工兵部隊隊長。
在野獸巨人入侵羅塞之牆內時，負責率領駐紮軍團尋找被其突破的方位。在艾連及尤米爾遭萊納一行人劫走後，與米卡莎及阿爾敏約定要帶回艾連，並跟隨調查軍團出城追擊。為了拯救艾連和米卡莎而與當年吃掉艾連母親的巨人戰鬥，但因作戰經驗少且立體機動裝置的發揮被平原地形限制，被該名巨人抓住並啃食，不幸戰死。
洛柏夫（ロボフ，Lobov）
配音：遠藤大智〈第一季〉→藤原貴弘〈最終季〉（）；劉傑（）
隸屬：駐紮軍團（洛柏夫師團） ⇒ 調查軍團
生日8月11日，身高170cm，體重72kg，駐紮軍團師團長，資深且充滿自信的中年駐紮兵，於漫畫第12話初登場，並在850-854年間離團並加入調查軍團。
在托洛斯特區備戰時怒斥一些因膽怯而打算臨陣退縮的士兵，並拔刀揚言會處決所有逃兵，後隨皮克西斯司令的指揮參與羅塞之牆保衛戰。
於850-854年間，在古利夏的手稿被公開後認為帕拉迪島人的威脅不再是巨人而是外面的世界，也不再需要高薪厚祿的駐紮老兵，因而加入調查軍團以尋找世界的真相。後參與了雷貝里歐收容區作戰。撤退時，他負責殿後並數點倖存者人數。在掩護最後的萊瑪小組登船時發現了在地上朝飛船跑來的賈碧和法爾可，因看見賈碧只是一個小孩，放下戒心沒有攻擊她，但賈碧隨即就開槍對他射擊，子彈擊中右眼貫穿腦袋當場死亡，之後其遺體掉到地面，被碧賈碧利用他身上連接的立體機動裝置乘上了飛艇，而其屍體則掉落被遺留在收容區內。
為人友善，與104期的眾人關係不錯，面對只是小孩子的賈碧和法爾可時亦不願傷害他們，但對作戰以及軍紀的態度十分認真。而且其戰鬥能力不俗，亦為少數能靈活使用立體機動裝置的駐紮兵，曾告訴約翰別把他當成一般的新兵，而在與瑪雷的對戰中得約翰、阿爾敏等人信任並託付殿後一職。
初登場時名字不詳，動畫第11集片尾配音員列也只列為「駐紮兵」，於漫畫第105話名字才被約翰提及。
奇茲·威曼（キッツ・ヴエールマン，Kitz Wellman）
配音：志村知幸（）；蔣鐵城（）；李錦綸、盧國權（）
隸屬：駐紮軍團（第一精銳師團）
生日8月2日，身高195cm，體重110kg，駐紮軍團隊長，第一精銳師指揮官。棕髮的中年男子，留有絡腮鬍。在皮克希斯到來前，擔任托洛斯特區攻防戰指揮官，並嚴格遵守軍團訂定的規矩。
雖然對下屬相當嚴厲，個人卻十分膽小，事事都過度戒備謹慎。因畏懼巨人化的艾連，打算將艾連和想保護艾連的米卡莎、阿爾敏一併消滅，被達特·皮克希斯制止。阿爾敏對他的評價是「已經放棄思考了」，皮克希斯對他的評價卻是「內心像小鹿一般脆弱的男人」。動畫版中，在駐紮軍團本部向訓練兵發布檄文。但在完成居民的避難後，將本部的防衛交給訓練兵，帶領部下先逃跑，導致留守的訓練兵喪失戰意，總部遭巨人包圍，在外作戰的訓練兵也因此無法補充瓦斯氣體，陷入進退兩難的局面。在野獸巨人入侵羅塞之牆內時，指揮東防衛線的駐紮軍團第一精銳部隊與巨人交戰。
在Bessatsu雜誌的訪問中，諫山創透露他已婚並育有一個兒子。
卡斯特（カルステン，Carsten）
配音：酒井敬幸（）；蔣鐵城（）
隸屬：駐紮軍團（奧爾福德區駐紮部隊）
生日6月22日，身高176cm，體重80kg，駐紮軍團隊長(角色圖鑑中則為師團長)，奧爾福德區駐紮部隊指揮官。黑髮留鬚的中年男子，為人富有責任心但缺乏自信。
在羅德·雷斯變成巨人後，以艾爾文為首的調查軍團前往最近的歐爾布德區知會其，並在艾爾文反對將人民疏散，而是用他們作誘餌時表示不滿，甚至抓住艾爾文的衣領批評他妄顧人民生死，最終被調查軍團說服且配合他們作戰，在城牆上指揮駐紮軍團發炮攻擊但不果，里維則告訴他接下來讓調查軍團接手便可。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，但在動畫45和46話片尾配音員列中出現其名得知。
安卡·萊恩貝爾加（アンカ・ラインベルガー，Anka Rheinberger）
配音：葉山郁美（）；蔣篤慧→曾允凡（）；羅杏芝→黃昕瑜（）
隸屬：駐紮軍團
生日6月1日，身高155cm，體重53kg，駐紮軍團參謀，皮克希斯的左右手。棕髮女子。相當關心皮克希斯的身體狀況，負責打點皮克希斯的行程。
動畫版中，當達特·皮克希斯與巴魯多公爵下棋時，站在後面待命。在托洛斯特區奪回戰前，與阿爾敏及古斯塔夫討論作戰策略。在托洛斯特區奪回戰中，負責用望遠鏡檢視任務執行進展及訊號。在艾爾文被宣佈處死刑時，打開大門並向王政府及憲軍團報告巨人再次破壞大門的訊息，事後確定為假訊息。
854年，在喝下吉克脊髓液紅酒的駐紮軍團成員因吉克發出吼叫召喚巨人身體產生像電流流動般的反應而恐慌時，在一旁的安卡似乎沒有反應，因此推測其可能沒有喝下紅酒。之後漢吉回憶背後出現的陣亡士兵中出現其人影，可推斷其已經陣亡。
古斯塔夫（グスタフ，Gustav）
配音：四宮豪（）；蔣鐵城（）
隸屬：駐紮軍團
生日7月20日，身高188cm，體重80kg，駐紮軍團參謀，皮克希斯的左右手。動畫版中，當達特·皮克希斯與巴魯多侯爵下棋時，站在後面待命，而後以言語羞辱巴魯多侯爵，維護皮克希斯的尊嚴。在托洛斯特區奪回戰前與阿爾敏及安卡討論作戰策略。
伊安·迪特里希（イアン・ディートリッヒ，Ian Dietrich）
配音：村上裕哉（）；黃天佑（）；劉昭文（）
隸屬：駐紮軍團（精銳班）
生日3月10日，身高188cm，體重82kg，駐紮軍團精鋭部隊班長。金髮男子。於托洛斯特區攻防戰中，擔任精銳部隊隊長，並依指示將米卡莎排入班內。相當欣賞米卡莎的能力，認為她有與100名士兵匹敵的實力，並對她異於常人的冷靜感到驚訝。動畫版中，說明米卡莎的能力是精銳班所需，並將米卡莎排入以保護艾連為任務的精銳班中。當奇茲·威爾曼隊長率隊包圍艾連一行人時，站在旁邊待命，並向隊長說明米卡莎的實力與重要性。托洛斯特區奪回戰中，擔任精銳班指揮，保護巨人化的艾連不受巨人的攻擊，奪回作戰在艾連恢復理智後拼死守護艾連前往牆壁破洞處，為了救自己的部下反遭巨人推進嘴裡，最終不幸戰死，死前下達誓死保護艾連的命令。
里柯·布雷騫絲卡（リコ·プレツェンスカ，Rico Brzenska）
配音：雞冠井美智子（）；錢欣郁（）；林元春（）
隸屬：駐紮軍團（精銳班） ⇒ 艾爾迪亞國軍
生日12月7日，身高156cm，體重52kg，駐紮軍團精鋭部隊班長。銀髮戴著眼鏡的女子。當奇茲·威爾曼隊長率隊包圍艾連一行人時，站在旁邊待命。動畫版中，向艾連說明士兵的重要性，並希望艾連能完成任務。托洛斯特區奪回戰中參與保護艾連的精銳班任務，同時負責使用煙霧槍向指揮部傳遞資訊，但因為艾連一開始的暴走而打算放棄任務撤退，後來被伊安說服。奪回作戰在艾連恢復理智後拼死守護艾連前往牆壁破洞處，並在作戰成功後向指揮部傳達了人類首次勝利的資訊，三位執行任務的精英小組班長中唯一存活的一名。
在野獸巨人入侵羅塞之牆時，負責防守東部防衛線。在聯合部隊奪回艾連歸來後，協助聯合部隊的眾多傷兵登牆，並在場指揮駐紮軍團的救援部隊。
於857年已成為艾爾迪亞國軍的高層之一。
米塔比·亞爾納哈（ミタビ·ヤールナッハ，Mitabi Jarnach）
配音：星野貴紀（）；蔣鐵城（）；張錦江（）
隸屬：駐紮軍團（精銳班）
生日2月20日，身高191cm，體重81kg，駐紮軍團精鋭部隊班長。平頭男子。托洛斯特區奪回戰中參與保護艾連的精銳班任務，但因為艾連一開始的暴走而打算放棄任務撤退，後來被伊安說服。在艾連恢復理智後拼死守護艾連前往牆壁破洞處，在沒有馬匹和建築物的情況下，選擇以自身小隊為誘餌來引開巨人，擔心部下時被踩扁，最終不幸戰死。
菲爾（フィル，Phil）
配音：霜月紫（）；符爽〈ep.28〉→蔣鐵城〈ep.33·35〉（）
隸屬：駐紮軍團 ⇒ 葉卡派
生日12月28日，身高168cm，體重56kg，駐紮軍團士兵，漢尼斯的同伴，黑色短髮。羅塞之牆內出現巨人的訊息傳開後和支援應變部隊，和漢尼斯偵查羅塞之牆周圍狀況。在萊納和貝爾托特暴露巨人身分後趕緊騎乘快馬會和調查軍團、憲軍團的聯合部隊，告知艾爾文團長104期混有巨人之事。後跟隨聯合部隊追擊擄走艾連的盔甲巨人，在將到達巨樹之森的外緣時由漢尼斯託付馬匹。已加入葉卡派，並伴隨弗洛克到森林尋找受傷的吉克，途中被保護里維的漢吉攻擊擊退。後隨弗洛克和其他葉卡派成員於港口起義，雖然未有顯示其死狀，但因劇情已交代弗洛克為葉卡派唯一倖存者，可推斷其經已陣亡。
胡哥（フーゴ，Hugo）
配音：陶山章央（）；蔣鐵城〈ep.1〉→符爽〈ep.2·33〉（）
隸屬：駐紮軍團
生日3月8日，駐紮軍團士兵，漢尼斯的同伴，大背頭髮型。巨人入侵希干希納區時，指揮居民到內地避難，在準備大砲對抗巨人時，盔甲巨人突現現身撞破大門，同時也遭衝擊撞飛身亡。

憲軍團
奈爾·德克（ナイル・ドーク，Nile Dok）
配音：勝杏里（）；蔣鐵城（）；麥皓豐（）
隸屬：憲軍團
生日11月1日，身高177cm，體重80kg，憲軍團師團長，黑短髮鬚根的中年男性。與調查軍團的團長艾爾文·史密斯屬同期訓練軍團出身。妻子瑪麗是艾爾文以前愛慕對象，現與妻子和女兒分開居住。與艾爾文處於對立關係，認為調查軍團是一群怪人的聚集地，常對其所實施的策略及表達的想法感到懷疑。
在軍法會議中主張對擁有巨人化能力的艾連進行解剖，並於調查完畢後迅速將艾連毀滅。在調查軍團第57次牆外調查失敗被召回王都後，負責押解艾連並與調查軍團的團長及長官們前往王族所在的內地，途中經過史托黑斯區時，因第二次捕獲女巨人作戰的執行而對艾爾文冷酷的想法感到害怕。動畫版中，當獲知調查軍團的第二次捕獲女巨人作戰在史托黑斯區執行時，出言斥責艾爾文背叛了王族，一度要將艾爾文就地處決，但在了解到艾爾文真正的用意後，下令憲軍團全軍協助居民撤退。
在野獸巨人入侵羅塞之牆後，為了讓羅塞之牆的居民進入舊地下古都生活，憲軍團與盤據在此的居民發生爭鬥，且在艾連遭盔甲巨人等人奪走後，派出部分憲軍團成員與另外兩團組成聯合部隊追擊，但因毫無與巨人作戰的經驗且在平原上不易發揮憲軍團擅長的立體機動裝置，聯合部隊出征追擊的100名士兵只歸來40人，且其中30人受輕重傷，亦代表奪回艾連損失了出征的六成兵力，憲軍團的成員更是全軍覆沒。在艾爾文即將被處死刑時關心艾爾文雖心有不滿但無能為力，在調查軍團使計逼王政府露出腐敗真面目時，下定決心要對抗王政府並倒戈選擇革命。
四年後（854年）沒什麼變化，相較於自己的憲兵同僚任意使喚瑪雷戰俘，奈爾似乎比較友善對待他們，但也因為和憲軍團的聚會當中，喝下了含有吉克脊髓液的紅酒，之後也成為了葉卡派的俘虜，並被帶到希干希納區。法爾可移監和軍團高層在一起時，曾和法爾可有短暫對話，在獲釋後將法爾可交還給柯特。之後接受皮克希斯的指揮，率兵包圍瑪雷士兵，在吉克吼叫之後，變成了純潔巨人，其所變的純潔巨人襲擊了布勞斯一家，當準備吃掉卡亞時，被賈碧以反巨人步槍擊殺。
羅格（ローグ，Roeg）
配音：大久保利洋（）；劉傑（T）
隸屬：憲軍團
生日6月25日，身高182cm，體重95kg，憲軍團六名幹部之一，戴眼鏡身型微胖的中年男性，有酗酒問題，於漫畫第108話的憲軍團飯局中登場。於憲軍團的飯局中對奈爾的決定提出質疑，強調瑪雷義勇兵存在未知的危險性，特別是伊雷娜，十分擔憂若艾連與吉克接觸會讓所有艾爾迪亞人受到吉克的控制，因此對希絲特莉亞懷孕導致未能直接吃掉吉克繼承巨人之力一事感到不滿。在總統薩克雷被刺殺後與奈克一同前往調查，得悉是葉卡派所為，因而在之後三大軍團召開應對葉卡派的緊急會議上指責漢吉未有妥善監管調查軍團，導致大量成員叛變。之後接受皮克希斯的指揮，率兵包圍瑪雷士兵，在吉克發動吼叫時，因喝下了含有吉克脊髓液的紅酒而變成了純潔巨人。在所有純潔巨人不受吉克控制後，其試圖襲擊史爾瑪等109期訓練兵，被奇斯·夏迪斯利用舊式立體機動裝置切掉後頸殺害。
丹尼斯·艾布林格（デニス・アイブリンガー，Dennis Aiblinger）
配音：荻野晴朗（）；蔣鐵城（）
隸屬：憲軍團（史托黑斯區支部）
憲軍團上官，史托黑斯區憲軍團支部長官，懶散、毫無責任心，工作得過且過，是名典型的憲兵。於史托黑斯區突襲篇登場，向新兵們講解護送艾連的任務，並在馬洛發問時順勢將任務工作推給其，自己則與其他長官喝酒、玩牌。隨後參與了捕獲女巨人的行動，在奈爾身旁待命。於番外篇《再見，席納之牆》亦有登場，向新兵講解有關新型毒品出現在黑市的情況。
霍爾茲（ヴァルツ，Waltz）
配音：淺利遼太（）；符爽（）
隸屬：憲軍團
男性憲兵，奈爾的副手，經常與他一起行動，動畫版為棕色短髮，其在漫畫及動畫皆未提到名字。在軍法會議中和奈爾主張對擁有巨人化能力的艾連進行解剖，並企圖活捉艾連，但被裡維阻止。在調查軍團第57次牆外調查失敗被召回王都後，負責押解艾連並與調查軍團的團長及長官們前往王族所在的內地，並參與艾爾文的裁決。後來在野獸巨人入侵羅塞之牆後，對艾爾文改觀，並在調查軍團出征時向他們敬禮。
馬洛·弗洛登貝克（マルロ・フロイデンベルク，Marlo Fredenburg）
配音：杉田智和（）；符爽（）；鄧志堅（）
隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 憲軍團（史托黑斯區支部） ⇒ 調查軍團（克拉斯班）
生日2月28日，身高178cm，體重66kg，原為第104期訓練兵畢業生之一和史托黑斯區憲軍團支部的新兵之一，亞妮的憲軍團同僚，後來加入調查軍團，並參加第二次奪回瑪利亞之牆作戰。西瓜頭髮型的少年。憲軍團裡少有的個性認真耿直的人，與艾連個性相像。對上司的腐敗態度不滿，有著矢志爬上位、整肅憲軍團的腐敗風氣、尋回人性本善的強烈正義感與理想。
在調查軍團第57次牆外調查失敗被召回王都後，所在部隊負責護送任務，因為對任務產生疑問而向上司提問，結果對方順勢就把護送任務推給了自己這個新兵，使得他對憲軍團的腐敗更加深惡痛絕。亞妮對他過於理想化的志願提出糾正向建言，使他注意到自己的理想志願有不足之處。動畫版中，曾在發現憲軍團的長官們進行走私時前往阻止，卻遭長官毆打並欲加以逮捕，被亞妮及希琪所救，事後也逐漸認為自己也是憲軍團腐敗的一份子。艾連被中央憲兵擄走後，聽命與希琪共同搜尋調查軍團下落卻反遭脅持，也因此得知調查軍團被陷害的真相，與亞妮實為臥底巨人的實情。而後向里維表達願意協助調查軍團的意願，並在約翰的試探下得到了信任，成功協助新里維班尋找出中央憲兵的據點。調查軍團的冤罪被洗清後，與漢吉、希琪一同前往通知新里維班。
在革命成功後加入調查軍團，與其他新加入調查軍團的菜鳥一樣，原本都屬於另外兩個組織，因調查軍團這幾次的勝利而產生了"人類已經進步到足夠打贏巨人"而轉換單位。但由於過於樂觀，因此被熟知如何從巨人那得到辛苦勝利的艾連一行人嘲笑。第二次奪回瑪利亞之牆作戰中，與其他調查軍團的新兵，成為保護馬匹的最後一批人；原本新兵們皆已放棄戰鬥，但在被艾爾文團長精神喊話後，為了替里維製造出攻擊空檔，與大部分調查軍團成員利用訊號槍干擾野獸巨人，被野獸巨人丟擲的碎石擊中頭部死亡。
希琪·朵麗絲（ヒッチ·ドリス，Hitch Dreyse）
配音：渡邊明乃（）；蔣篤慧→曾允凡（）；羅杏芝→李潤知（）
隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 憲軍團（史托黑斯區支部） ⇒ 艾爾迪亞國軍。
生日5月10日，身高168cm，體重53kg，第104期訓練兵畢業生之一和史托黑斯區憲軍團支部的新兵之一，亞妮的憲軍團同僚。跟亞妮是憲軍團的室友，覺得亞妮睡相太可怕而不敢喊她起床。灰髮少女。語氣態度輕薄，頭腦簡單但為人樂觀，把同期新兵當作笨蛋嘲弄，在馬洛說明自己的理想後捶地大笑。實際上是個率真善良的人。
對於調查軍團發動第二次捕獲女巨人作戰而造成眾多平民犧牲感到不諒解，並且誤以為亞妮因此死亡而悲憤。艾連被中央憲兵擄走後，聽命與馬洛共同搜尋調查軍團下落卻反遭脅持，也因此得知調查軍團被陷害的真相，與亞妮實為臥底巨人的實情。之後與馬洛一同轉為協助調查軍團，並成功協助新里維班尋找出中央憲兵的據點。調查軍團的冤罪被洗清後，與漢吉、馬洛一同前往通知新里維班。在得知馬洛準備調往調查軍團時曾經阻止，對馬洛的決定感到不滿。奪回城牆作戰成功的調查軍團表彰會上，從弗洛克口中聽到馬洛當時可能有過後悔的念頭，情緒再次觸動和難過而失陪。
目前在中央史托黑斯區負責看守沉睡在水晶裡面亞妮，髮型有所改變。因阿爾敏常來探望亞妮，與阿爾敏關係變得較好。艾連發動地鳴之後，由於城牆都已倒塌，連帶造成居民們的傷亡，除了忙著救助受傷的民眾之外，也目睹了民眾因為情緒激昂，有人憎恨艾連發動地鳴先害死了自己的親人，卻也有人認為地鳴發動了就可以消滅世界上的敵人，居民的死傷是必要的犧牲，兩派在大街上爭執甚至鬥毆。希琪於是回到總部要其他憲兵準備好鎮暴裝備，以因應暴亂。卻在總部內發現了地上有奇怪的液體，隨後跟著痕跡進入一間房間，遭到甦醒的亞妮以戒指上的利刃挾持，由於亞妮冰封期間身體沒有進一步發育，並且身體仍為虛弱，被希琪以過肩摔制伏。原先希琪要將亞妮帶到牢房囚禁，但因為亞妮早已劃傷自己，隨時可以變成巨人，儘管希琪並不認為亞妮有足夠體力變身，但出於不確定，以及對亞妮的情誼，但最後仍然接受亞妮的要求帶她離開，並從亞妮口中聽到了她的故事。
857年，已加入艾爾迪亞國軍成為軍隊中的高層之一。
波利斯·福伊魯拿（ボリス・フォイルナー，Boris Feulner）
配音：烏丸祐一（）；黃天佑（）
隸屬：第104期訓練軍團 ⇒ 憲軍團（史托黑斯區支部）
銀髮少年，史托黑斯區憲軍團支部的新兵之一，亞妮的憲軍團同僚。
亞妮·雷恩哈特（アニ・レオンハート，Annie Leonhart）
隸屬：瑪雷戰士 ⇒ 第104期訓練軍團 ⇒ 憲軍團（史托黑斯區支部）
史托黑斯區憲軍團支部新兵，實為瑪雷派來的臥底。
參見第104期訓練軍團

中央第一憲軍團
傑爾·薩尼斯（ジェル・サネス，Djel Sannes）
配音：寺杣昌紀（）；符爽（）；馮錦堂（）
隸屬：中央第一憲軍團
生日10月28日，身高183cm，體重76kg，中央第一憲軍團高層，黑髮中年男性，臉上的法令紋為特徵。年輕時就成為中央憲兵，擔任雷斯家的護衛，並忠心的守護王政與牆內的和平，與後加入的肯尼∙阿卡曼認識。為確保牆內的和平及治安，參與多次秘密殺害行動。將有洩漏城牆祕密的尼克神父施以拷問，凌虐致死，並刻意將尼克的死因營造成強盜的搶劫殺人案。後漢吉為替尼克報仇，設計將其活捉，並和里維聯手拷問，逼其透露雷斯家的情報。最後因聽到同夥拉爾夫被裡維脅迫念出的假對話，認為自己遭到同伴背叛，放棄隱藏實情，向漢吉表明雷斯家才是正統的王室。
革命結束後被送至收容舊體製成員的監獄。
拉爾夫（ラルフ，Ralph）
配音：高口公介（）；黃天佑（）；劉昭文（）
隸屬：中央第一憲軍團
生日8月26日，中央第一憲軍團成員，留著鬍子中年男性，薩尼斯的同事。在薩尼斯對尼克神父進行拷問時擔任幫兇，於漢吉和莫布利特趕往尼克的謀殺現場時站在門外持槍阻擋兩人入內，看不起調查軍團，甚至於薩尼斯嘲諷漢吉時憋不住笑了出來。後被漢吉同薩尼斯一併擄獲，但沒有遭到拷問。里維持匕首架住其脖子，並被脅迫唸出漢吉寫好的假對話劇本，故意讓薩尼斯以為自己遭同伴背叛瓦解心防，逼其透露實情。
革命結束後被送至收容舊體製成員的監獄。
羅傑（ロゲール，Roger）
配音：千葉一伸（）；黃天佑（）
隸屬：中央第一憲軍團
生日9月21日，中央第一憲軍團成員，平頭中年男子，為人殘酷無情。
於托洛斯特區中帶領手下檢查迪墨·利布斯的屍體，並誣陷艾爾文為首的調查軍團殺人滅口。後被派往追殺弗雷格爾·利布斯，在將其迫到死胡同後，告訴弗雷格爾他父親同樣因與王政府作對而被殺害，隨即被漢吉和莫布利特制服，並發現兩旁的廢棄建築竟躲藏一大群民眾，清楚的聽到他承認利布斯會長之死為中央憲兵所為。他繼而恐嚇偷聽的群眾，但被弗雷格爾喝住並表示利布斯商會會保護大家免受憲軍團的騷擾。
革命結束後被送至收容舊體製成員的監獄。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，但在動畫40話片尾配音員列中出現其名得知。
對人壓制部隊
肯尼·阿卡曼（ケニー・アッカーマン，Kenny Ackerman）
配音：山路和弘（）；黃天佑（）；陳欣（）
隸屬：雷斯家 ⇒ 中央第一憲軍團（對人壓制部隊）
生日2月4日，身高190cm，體重120kg，中央第一憲軍團「對人壓制部隊」隊長。是里維母親的哥哥，也就是里維的舅舅。曾經跟里維同住一段時間，並且教導里維戰鬥的技巧和如何生存，說自己不配當個父親因而離開。曾取笑里維的身高。在與里維分道揚鑣後，選擇替雷斯家族及中央憲軍團效力。看穿里維的作戰計畫，並率隊進行突擊，與里維對決造成兩敗俱傷撤退。
與羅德·雷斯合作，替王政府工作剷除異己，內心卻有著想奪取巨人之力並統治牆內的野心。在得知始祖巨人之力只有對王家血統的艾爾迪亞人有效後便取消與羅德的合作關係。在超大型地窖崩壞時遭到落石壓傷及嚴重燒傷，拼死逃出後身體虛弱到只能待在樹下喘息。最後放棄用偷來的巨人藥物來延續自己的生命，在里維面前靜靜的死亡。
在即將死亡前對里維說出自己的身世，說明自己是阿卡曼的末裔，阿卡曼與王的仇恨到他這一代就已經結束了，年輕時在仇恨驅使下去攻擊羅德的弟弟烏利，但後被其說服而效命於王，兩人成為好友。在羅德的弟弟死亡後才與羅德合作至今，本人和烏利的關係十分要好，但卻非常厭惡羅德，認為羅德只是個膽小怕死的傢伙。
特勞特·卡芬（トラウテ・カーフェン，Traute Caven）
配音：寺依沙織（）；錢欣郁（）；曾秀清（）
隸屬：中央第一憲軍團（對人壓制部隊）
生日2月14日，身高172cm，體重65kg，中央第一憲軍團「對人壓制部隊」副隊長。綁著馬尾的年輕女性，嘴唇較豐厚。稱呼肯尼為「阿卡曼隊長」。在雷斯家掌握政權時原是中央憲兵的一員，瑪利亞之牆被攻破後加入由肯尼為首的對人壓制部隊。心知肚明自己成為對人壓制部隊一員後的工作內容是什麼，對將要做的工作及自己的未來感到麻木，認為一切都沒有意義；但在受肯尼的夢想引響下找到新方向，並一直追隨著肯尼。
在肯尼綁架艾連及希絲特莉亞時也在現場，穿著長及膝的連帽雨衣；在雷斯家教堂的地下室和團隊一同對抗新里維班的成員們，刻意露出破綻讓漢吉追擊並用空氣槍槍彈將其打傷。最後因羅德·雷斯變成體積龐大的巨人破壞了地下室的天花板，在看到肯尼後，和其他隊員欲跟上逃出，遭落下的天花板碎塊壓死；在此一戰中對人壓制部隊原有35人，皆無人生還。
最初登場時名字不詳，後在《別冊少年Magazine》2016年3月號刊的讀者問答中得知名字。特勞特(Traute)為德語「信用」的意思；「卡芬」為德國女性姓名。
杜蘭（デュラン，Duran）
配音：不明（）；蔣鐵城（）
隸屬：中央第一憲軍團（對人壓制部隊）
對人壓制部隊成員。和其他隊員埋伏在里維藏匿的酒館外，準備取里維的性命，誤以為被丟出酒館窗戶外的椅子是里維而開槍射擊，在更換槍管的空檔被立體機動的錨釘擊中喉部，拖曳置里維身旁當擋箭牌，身上中了同伴四發槍彈。包含杜蘭在內有12名隊員在此戰鬥中陣亡。
王家與王政府
弗利茲王（フリッツ王，King Fritz）
配音：園江治（）；劉傑（）；朱子聰（）
生日10月23日，身高177cm，體重62kg，表面上的王，實為傀儡，並非艾爾迪亞人，白髮髯髯的老人，平常一言不發，都在王位上睡覺，所有事情都是城牆教和中央高層在議論做主。調查軍團發動政變後，被奧里耶踢醒開口第一句卻是「要吃飯了嗎？」。
奧里耶（アウリール，Aurille）
配音：永野善一（）；黃天佑（）
生日9月9日，王政府發言人，實際上是王政府的幕後控制人之一，身型臃腫肥胖，貴族打扮，動畫版中髮型為中分黑髮。並非艾爾迪亞人，自私自利，打算奪取並利用艾連的始祖巨人之力。
初登場於王政篇，對薩尼斯盤問尼克神父卻沒得到任何情報而表示不滿，隨後指調查軍團可能已經猜到是他們派人拷問神父，因而表示擔憂。後來當艾爾文被捕並送到王廳時表示應該將其處死，同時突然接獲羅塞之牆被攻破的訊息，急忙下令關閉城門，以免爆發內戰，並輕聲向其他幕後控制人表示只需多幾天時間他們便能從艾連身上得到始祖巨人之力。但薩克雷隨即出現並說服了奈爾一同發動政變奪權，並揭發了弗利茲王只是傀儡而非真正的王。後被薩克雷綁在一台使其被迫吞食自己糞便的機器上，製成「藝術品」，並在希絲特莉亞登基後送往收納舊體制人員的監獄中。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，《進擊的巨人角色圖鑑》中亦只列作「肥胖的王政府發言人」，但在動畫38話片尾配音員列中出現其名得知。
傑拉德（ゲラルド，Gerald）
配音：髙階俊嗣（）；劉傑（）
生日5月27日，軍方代表，實際上是王政府的幕後控制人之一。顎線分明身材高削的中年男子，動畫版中為金髮，穿著與薩克雷一樣的軍服。並非艾爾迪亞人，自私自利，打算奪取並利用艾連的始祖巨人之力。
初登場於王政篇，對薩尼斯盤問尼克神父卻沒得到任何情報而表示不滿，隨後指調查軍團可能已經猜到是他們派人拷問神父，因而表示擔憂。後來當艾爾文被捕時到監獄探訪其，並告訴其審訊即將開始。當艾爾文被送到王廳受審時表示應該將其處死，同時突然接獲羅塞之牆被攻破的訊息，支援下令關閉城門。但薩克雷隨即出現並說服了奈爾一同發動政變奪權，並揭發了弗利茲王只是傀儡而非真正的王。在希絲特莉亞登基後送往收納舊體制人員的監獄中。
雖然他的銜頭是軍方代表、穿著總統軍服，但似乎與三大軍團並沒有關連，亦不肯定他有否曾經服役。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，《進擊的巨人角色圖鑑》中亦只列作「軍方高層」，但在動畫38話片尾配音員列中出現其名得知。
德雷托夫（デレトフ，Deltoff）
配音：伊原正明（）；宋昱璁（）
生日11月17日，商會代表，實際上是王政府的幕後控制人之一，西裝筆挺的棕髮中年男子。並非艾爾迪亞人，自私自利，打算奪取並利用艾連的始祖巨人之力。
初登場於王政篇，對薩尼斯盤問尼克神父卻沒得到任何情報而表示不滿，隨後表示對雷斯向王政府要求增加對百姓的食物供應一舉表示保留。當艾爾文被送到王廳受審時表示應該將其處死，同時突然接獲羅塞之牆被攻破的訊息，支援下令關閉城門。但薩克雷隨即出現並說服了奈爾一同發動政變奪權，並揭發了弗利茲王只是傀儡而非真正的王。在希絲特莉亞登基後送往收納舊體制人員的監獄中。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，《進擊的巨人角色圖鑑》中亦只列作「商會高層」，但在動畫38話片尾配音員列中出現其名得知。
羅德瑞奇（ローデリヒ，Roderich）
配音：鷲見昂大（）；符爽（）
生日10月5日，城牆教代表，實際上是王政府的幕後控制人之一。尖鼻長臉、年若六十的男子，動畫版中為短棕髮，穿著城牆教的祭司服。並非艾爾迪亞人，自私自利，打算奪取並利用艾連的始祖巨人之力。
初登場於女巨人篇，在史托黑斯區戰役後與尼克神父等城牆教人士出席戰後會議，並聆聽艾爾文的報告。隨後於王政篇中再度登場，揭示為王政府的控制人之一，並對薩尼斯盤問尼克神父卻沒得到任何情報而表示不滿，隨後表示對雷斯向王政府要求增加對百姓的食物供應一舉表示保留。後來當艾爾文被捕並送到王廳時表示應該將其處死，同時突然接獲羅塞之牆被攻破的訊息，支援下令關閉城門，並指只需多幾天時間他們便能從艾連身上得到始祖巨人之力。但薩克雷隨即出現並說服了奈爾一同發動政變奪權，並揭發了弗利茲王只是傀儡而非真正的王。在希絲特莉亞登基後送往收納舊體制人員的監獄中。
雖然他的銜頭是城牆教代表、穿著城牆教祭司服，但作品前期多由尼克神父作為城牆教的代表人物，因此未知其與城牆教的實質關係。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，《進擊的巨人角色圖鑑》中亦只列作「城牆教高層」，但在動畫38話片尾配音員列中出現其名得知。
尼克神父（ニック司祭，Priest Nick）
配音：麻生智久（）；符爽（）；李錦綸／黃龍傑（）
生日11月9日，身高192cm，體重72kg。作為崇拜牆的宗教組織「城牆教」者。被漢吉在死亡威脅下要求說出城牆之秘密。該宗教信徒將城牆視為神的傑作，並且堅持反對對城牆進行加固、改造等任何修改，但這其實是教會為了防止城牆的秘密被別人知曉而故意放出的煙幕。在軍法會議上主張立即處分艾連，遵從教義否定全面封鎖大門，並為此與主張封鎖大門的商會代表發生激烈爭執。
在第二次捕獲女巨人作戰時，與信徒在教堂禱告，卻因作戰的關係導致眾多民眾的死傷，在女巨人被捕獲後，得知高牆上的破洞露出埋藏其中的巨人時，自曝牆中的秘密並要求漢吉盡快用東西遮蔽破洞。再被漢吉威脅將其從城牆丟下時，自白過去原本是個失去所有家人的酒鬼，仰賴神明而活，因為遵從自己的那些虔誠教徒都不會說，有著這樣過去的自己更沒有資格說出城牆秘密，自始至終仍舊堅守信仰、貫徹自己的使命。
當羅塞之牆遭巨人入侵後，想要用自己的眼睛看清楚現況後再判斷是否該說出秘密。在艾米哈區親眼目睹避難人民的情況後，透露了克里斯塔·連茲的出身。漢吉認為他是具有正確判斷力，而不是純粹對信仰狂熱的人。
在聯合部隊奪回艾連歸來後，被漢吉私底下安排躲在兵營當中，以躲避壁教的威脅，但在調查軍團確認牆內安全時，原因不明遭到殺害。根據憲軍團的說法，是強盜闖入兵營殺害了尼克祭司並奪取其身旁的財寶；漢吉事後推翻這個說法，證實尼克神父是遭到中央憲軍團毆打並拔光指甲凌虐而死，里維推測尼克在死前並沒有透漏任何訊息。
動畫版新增了其於845年巨人入侵前，在希干希納區傳教的情節，不過當時並沒有人願意傾聽的樣子，與瑪利亞之牆淪陷後形成鮮明對比。
城牆內王家
羅德·雷斯（ロッド・レイス，Rod Reiss）
配音：屋良有作（）；蔣鐵城（）；張炳強（）
生日9月15日，身高158cm，體重68kg，希絲特莉亞的父親。城牆內實質上的最高指揮者。包含希絲特莉亞在內有6個孩子，但除了不在場的希絲特莉亞以外，全部都遭到古利夏變身而成的巨人殺死。
年輕時候還有個弟弟烏利。從父親那得知巨人之力的事情後，原本打算由自己來繼承以對抗牆外的巨人，後來由有著相同想法的弟弟繼承，但弟弟在繼承巨人之力後，遭到初代雷斯王的思想影響而改變想法。根據希絲特莉亞所說，羅德自己一直不肯繼承巨人之力的原因，是怕自己也被初代雷斯王的思想改變原本的想法，並且想找出可以對抗初代雷斯王的思想且使自己不被影響的家族成員。實際上，在情感上依賴著希絲特莉亞的母親，侍女阿爾瑪，認為她是當時唯一能理解自己困境的人。
告訴希絲特莉亞繼承巨人之力的辦法，是透過注射藥物變成巨人後吞食並吸取上一任繼承者的脊髓液。試圖說服其注射藥物以從艾連身上取回巨人之力，卻遭拒絕並被過肩摔至地面。在失敗後，為了奪回在艾連體內的巨人之力而舔食地上針筒的藥物變成巨人，但卻變成比超大型巨人還要巨大兩倍以上的奇行種巨人，並被人群吸引爬往席納之牆北方的歐爾布德區，與調查軍團及駐紮軍團對抗，最後被艾連巨人以大量火藥塞入口中而炸成碎塊，最後由自己的女兒希絲特莉亞親手殺死。
烏利·雷斯（ウーリ・レイス，Uri Reiss）
配音：古川登志夫（）；符爽（）；陳卓智（）
生日12月31日，身高155cm，體重54kg，羅德的弟弟，個性溫和，在年少時曾多次懇求父親消滅巨人但未果。後因父親身體已達極限，從原本欲繼承巨人之力的羅德手中接過針頭，代替羅德繼承始祖巨人之力，並請羅德為他祈禱，希望能反抗初代雷斯王的意志，但最後仍遭到控制。
曾經以巨人之力壓制住企圖行刺的肯尼·阿卡曼，之後親自向肯尼謝罪，感動了肯尼，從而得到他的效命。在繼承巨人之力將近13年，壽命將盡之時，曾經和肯尼提到世界將要毀滅，想在牆內建造黃昏樂園的理想。最後被變身為純潔巨人的芙莉妲吞噬，由姪女芙莉妲繼承了始祖巨人。
烏利的始祖巨人型態
僅於劇情中變身一次，且僅由肌肉與骨架組成上半身，因此無法推定其完整型態，不過應該與芙莉妲相同因受到不戰契約綁定而與普通的巨人大同小異。
芙莉妲·雷斯（フリーダ・レイス，Frieda Reiss）
配音：日笠陽子（）；蔣篤慧→曾允凡（）；詹健兒（）
生日827年2月2日，身高171cm，體重57kg，希絲特莉亞同父異母的姐姐，羅德·雷斯的長女，繼承叔父烏利的始祖巨人成為牆內實際的女王。陪伴小時候的希絲特莉亞，並且教導她讀書認字，不過為了希絲特莉亞的生命安全，每次離開她之前，會先用始祖巨人的力量將她的記憶消除。毫不做作的個性受到眾人喜愛，經常到農地去慰問領地民眾的辛勞，是該領地的驕傲。
於842年從叔叔那裡繼承巨人之力以及世界真正的歷史還有初代雷斯王的思想，王的思想也改變了芙莉妲原本想要對抗巨人的想法。根據羅德的說法，芙莉妲擁有的巨人之力是立於所有巨人之上，說白了就是無敵的巨人之力，座標還有竄改記憶的能力就是其一部份力量。不過此巨人之力若不在雷斯家的人體內，會無法發揮全部的力量。
在瑪利亞之牆被突破幾天後，和家人在該領地的教堂遇到艾連的父親古利夏·葉卡，雙方用巨人之力展開戰鬥，不過因為還不熟練巨人之力，最終遭古利夏吞噬身亡，巨人之力也被古利夏奪走。
芙莉妲的始祖巨人型態
成型後推定為13公尺級巨人，漫畫中為金髮，動畫中則改為黑髮。受到不戰契約綁定而無法發揮實力，因此無法操控其他巨人，與女巨人相同擁有女性的乳房，其餘與普通的巨人無異，最後遭古利夏的進擊的巨人撕裂並吞食。
羅德的妻子
配音：河村螢（）；錢欣郁（）
生日5月17日，於瑪利亞之牆遭突破當晚，被古利夏變身的巨人殺死。
烏克林·雷斯（ウルクリン・レイス，Urklyn Reiss）
配音：梶川翔平（）；蔣鐵城（）
生日828年5月19日，羅德的長子，17歲。於瑪利亞之牆遭突破當晚，被古利夏變身的巨人殺死。
迪爾克·雷斯（ディルク・レイス，Dirk Reiss）
配音：田邊幸輔（）；馮嘉德（）
生日831年10月12日，羅德的次子，14歲。於瑪利亞之牆遭突破當晚，被古利夏變身的巨人殺死。
阿貝爾·雷斯（エーベル・レイス，Abel Reiss）
配音：三浦千幸（）；汪世瑋（）
生日833年8月7日，羅德的次女，12歲。於瑪利亞之牆遭突破當晚，被古利夏變身的巨人殺死。
弗羅利安·雷斯（フロリアン・レイス，Florian Reiss）
生日835年1月14日，羅德的么女，10歲。於瑪利亞之牆遭突破當晚，被古利夏變身的巨人殺死。
漫畫中為黑髮，動畫中則改為金髮。
城牆外王家
弗利茲（フリッツ，Fritz）
配音：津田英三（）；符爽（）
兩千年前的人物，當時艾爾迪亞部落的首領，是個殘忍好戰且冷漠自私的暴君與奴隸主。征服了始祖尤米爾所屬的部落之後，強制把倖存下來的俘虜變為奴隸，並割去他們的舌頭（始祖尤米爾也在其中）。某次因為飼養的豬跑掉了，認為是奴隸們把豬放走，要求他們自己坦白，否則就每個人被挖去一隻眼睛，藉此脅迫他們，最後奴隸們指認了始祖尤米爾。弗利茲王一方面處罰了始祖尤米爾，另一方面卻假借要給始祖尤米爾自由，實際上卻把始祖尤米爾當作獵物還挖走了尤米爾的左眼，之後和手下們玩起狩獵遊戲時，見到始祖尤米爾初次變成巨人的瞬間。由於始祖尤米爾並沒有反抗或逃跑的念頭，最後仍回歸艾爾迪亞部落，從此受到弗利茲王的利用。
由於在科技水平落後的古代，巨人之力是無敵的，因此弗利茲王一方面把始祖尤米爾當成戰爭武器，用來消滅包含古代瑪雷在內的強敵；在沒有戰爭的時候則命令始祖尤米爾去開墾。鑒於巨人之力極其強大與便利，因此初代弗利茲王便以獎賞為由，讓始祖尤米爾擁有「弗利茲」的名號，並為他生孩子，從而加強對始祖尤米爾的控制。憑藉巨人之力，艾爾迪亞佔據了原來瑪雷帝國的土地，從一個小部落，慢慢變成了一個強大國家。
某天，佯裝投降的敵國士兵在面見弗利茲王的時候意圖行刺，擲出了預藏的長矛想殺死弗利茲王，但遭到始祖尤米爾以人類肉身擋下，始祖尤米爾因此死去。不甘失去巨人之力的弗利茲王為了繼續保有巨人之力，於是將始祖尤米爾分屍，並命令他和始祖尤米爾所生的三位女兒(瑪利亞、羅塞及席納)將母親吃光以繼承巨人之力。雖如願地保有始祖尤米爾的巨人之力，但卻已一分為三。
在去世前仍希望艾爾迪亞人能永遠透過巨人之力征服世界，因而要求三位女兒必須盡量繁衍後代，且務必將自己的巨人之力傳承下去，經歷兩千多年的血脈繁衍擴散，巨人之力最終融入並影響每個艾爾迪亞人。
尤米爾·弗利茲（ユミル・フリッツ，Ymir Fritz）
配音：三浦千幸（）；錢欣郁（）
始祖尤米爾，兩千年前的人物，最初的巨人，被後世視為艾爾迪亞帝國的締造者。有關於她的傳說眾說紛紜，艾爾迪亞帝國時期認為巨人之力是神明賜與的奇蹟，因此能變身巨人的艾爾迪亞人以尤米爾的子民自居，並被各國視為高貴血統的象徵。瑪雷政權則認為始祖尤米爾與惡魔簽訂契約後獲得巨人之力，是惡魔的使者。也有一些人認為始祖尤米爾是個與有機生物接觸的少女。
事實上是初代弗利茲王的奴隸。在弗利茲王一次的侵略中，故鄉被焚毀且親人被殺害後淪為奴隸，並因舌頭被剪掉而不會說話。一次因將飼養的豬放走而被弗利茲王處罰並假借要給始祖尤米爾自由，實際上卻將其當作獵物還挖走了她的左眼。弗利茲王和手下們玩起狩獵遊戲，過程中始祖尤米爾逃進一棵巨樹的神秘樹洞中，卻失足跌入樹洞中的水潭。在水潭中被類似怪誕蟲的不明遠古生物寄生而意外獲得巨人之力。
由於愛慕著弗利茲王，即使獲得了所向披靡的巨人之力，仍選擇回到弗利茲王身邊，希望能藉由她的付出得到弗利茲王的認同，卻被初代弗利茲王當成拓展領土、侵略他國及生育的工具。被授以協助建立帝國的貢獻名號。長大的始祖尤米爾為初代弗利茲生下三個女兒。後來為了保護弗利茲王不被暗殺而遭長矛貫穿，受重傷的始祖尤米爾想藉此了解她為弗利茲王所做的一切貢獻與犧牲究竟能否真正得到弗利茲王的愛，卻只得到其冷言冷語，並以「奴隸」稱呼她。失望的始祖尤米爾因此放棄修復身體，任憑自己失血死亡。弗利茲王將其屍體分屍並強制餵食給他們所生的三個女兒瑪利亞、羅塞及席納以繼承巨人之力。由於對初代弗利茲王的愛的束縛，其意識（仍保持作奴隸時小女孩的樣子）被困在道路座標中不斷製造巨人軀體長達兩千年。
本來只是個只會聽從王族血統繼承人行動的奴隸，最初登場在艾爾迪亞人的道路裡救了瀕死的吉克，為其重塑軀體。但後來始祖尤米爾渴望自由的意識被艾連喚醒，隨後把力量賦予給艾連，幫助他掌握始祖的力量並成功發動地鳴。直到米卡莎出現並親手殺死自己的愛人艾連，始祖尤米爾才從愛情的束縛中解脫得到自由，願意解除兩千年來的巨人之力。
艾連死後巨人之力消失，米卡莎看見了始祖尤米爾的幻影，原來米卡莎經常頭痛的原因是始祖尤米爾在其腦內窺探她的選擇。米卡莎對始祖尤米爾進行一番開導解開心結和表達寬慰後，始祖尤米爾終於安息消逝。
瑪利亞·弗利茲（マリア・フリッツ，Maria Fritz）
始祖尤米爾與初代弗利茲王的大女兒。在始祖尤米爾死後與姐妹被父親初代弗利茲王要求吃掉母親，最後三人都繼承了巨人之力。座標光柱的三個分支代表了她們透過繁衍血脈最終形成艾爾迪亞人的「道路」。帕拉迪島的第一道城牆即是以她的名字命名。
羅塞·弗利茲（ローゼ・フリッツ，Rose Fritz）
始祖尤米爾與初代弗利茲王的二女兒。在始祖尤米爾死後與姐妹被父親初代弗利茲王要求吃掉母親，最後三人都繼承了巨人之力。座標光柱的三個分支代表了她們透過繁衍血脈最終形成艾爾迪亞人的「道路」。帕拉迪島的第二道城牆即是以她的名字命名。
席納·弗利茲（シーナ・フリッツ，Sina Fritz）
始祖尤米爾與初代弗利茲王的三女兒。在始祖尤米爾死後與姐妹被父親初代弗利茲王要求吃掉母親，最後三人都繼承了巨人之力。座標光柱的三個分支代表了她們透過繁衍血脈最終形成艾爾迪亞人的「道路」。帕拉迪島的第三道城牆即是以她的名字命名。
卡爾·弗利茲（カール・フリッツ，Karl Fritz）
初代雷斯王，艾爾迪亞帝國第145代王，始祖巨人之力的持有者，為約一百年前的人物。因厭倦了艾爾迪亞人及巨人不斷壓迫瑪雷人和其他民族，並且在外敵幾乎消滅之後，還爆發了巨人戰爭，進行艾爾迪亞人間的同胞相殘，其統治事實上已分崩離析，故此和持有戰槌巨人的戴巴家族進行協定，演出一齣戴巴家族奮勇起義，與瑪雷英雄"荷洛斯"在戰爭當中大放異彩，成功打敗艾爾迪亞帝國，並將弗利茲王驅逐至帕拉迪島的戲碼。但實際上是戴巴配合了弗利茲王的演出，並塑造出虛構的瑪雷英雄"荷洛斯"的英雄形象。
厭戰並佯裝敗逃的弗利茲王，率領大多數的艾爾迪亞人及少數非艾爾迪亞的民族遷徙到帕拉迪島上，並創造出由千萬隻超大型巨人為基礎建造的三道城牆。與此同時，也用了始祖巨人的力量抹除了跟隨他的艾爾迪亞人關於世界的記憶，繼而謊稱因巨人出現，世界上其他地方的人類都已被巨人消滅，僅存的人類靠著三道城牆保護。
為了要向整個世界贖罪，弗利茲王甘願犧牲自己，甚至所有的艾爾迪亞人。無論瑪雷要派人奪取始祖巨人之力，還是消滅全體的艾爾迪亞人，弗利茲王也打算接受這一切。但為了跟隨他的子民能夠在來自全世界的報復到臨之前，能夠過上一段美好日子，除了消除人民記憶之外，弗利茲王也曾經對從瑪雷來的人表示，只要瑪雷侵略帕拉迪島，將率大量的巨人進行報復。但實際上，即使瑪雷發動攻擊，弗利茲王也不打算反擊。及後隱姓埋名，把姓氏改為雷斯，即初代雷斯王。
為了確保其在牆內統治的正當性，和少數一起來到牆內的其他民族達成協定，只要他們對世界的歷史保密，就能夠享有特權，成為貴族，並從組成王政府的貴族當中選出一支家族作為影武者，對外宣稱自己是弗利茲王室，而雷斯家族只是一般的貴族。藉此來保障自身的安全和帕拉迪島內外的安定。為了防止後代的繼承人利用巨人之力反攻，因此訂下了「不戰契約」，讓後代王室血脈的繼承人認命地接受世界對艾爾迪亞人的憤怒以及過去艾爾迪亞帝國犯下奪走無數性命的過錯，絕不反擊走向滅亡的道路。此一契約也影響到了後面有王室血脈的繼承人。
艾爾迪亞平民
家族相關者
古利夏·葉卡（グリシャ・イェーガー，Grisha Yeager）
配音：土田大、上村祐翔〈少年〉（）；于正昇〈成年、少年〉（）；潘文柏、吳羨婷〈少年〉（TVB版）／郭俊廷（影碟版）（）
生日806年1月26日，身高182cm，體重78kg，艾連和吉克的父親，米卡莎的養父。職業為醫生，曾在牆內流行病爆發時救了許多人的性命，曾經為牆內的當權者出差看病，也會到邊境地區為病人看診。帶著兒子艾連到阿卡曼一家出診時，發現阿卡曼夫婦已被殺害，在艾連從闖入的人口販子那裡救下阿卡曼家的女兒米卡莎後，收養了失去雙親的米卡莎。
故事中的關鍵人物，似乎研究調查出有關巨人的秘密，並將該秘密藏在家中地下室（將其地下室之鑰匙交付予艾連）。在瑪利亞之牆被突破前搭船赴內地行醫，當牆壁被巨人突破後，趕回牆壁內找到艾連並叮囑他日後必定要回去家中地下室，對艾連注射不明藥物後便下落不明。
後來經里維班調查後得知，在瑪利亞之牆被突破幾天後，古利夏在雷斯家族領地的教堂用巨人之力與芙莉妲·雷斯展開戰鬥，並成功吞噬她，奪走了「始祖巨人」。從奇斯·夏迪斯口中得知，古利夏並非牆內原居民，而是在約20年前(832年)調查軍團進行牆外任務時被發現，起初除了記得自己的名字以及是名醫生以外毫無記憶，透過奇斯瞭解牆內的事情以及認識卡露拉。運用牆外世界習得醫學知識治療牆內爆發的流行病，因治好包括卡露拉父母在內的許多人（還有漢尼斯的妻子），最終取得卡露拉芳心，二人隨後結婚。
其在地下室留下的情報透露，自己是來自牆外的人類。因幼時妹妹受自己連累被殺害，而對瑪雷統治者抱有仇恨。成年後繼承了父親的診所，偶然得知妹妹遇害的真相，加入艾爾迪亞復權派，並和第一任妻子、艾爾迪亞王室後裔黛娜·弗利茲育有一子吉克。後來整個組織被送去做瑪雷戰士的吉克出賣，被流放到帕拉迪島上。後被潛伏在瑪雷的臥底「梟」所救，後者將「進擊的巨人」之力託付給古利夏，囑咐其入牆後結婚生子。古利夏隨即利用巨人之力潛入到島上的最外牆邊並遇上調查軍團前任團長奇斯。
瑪雷從萊納等人提供有關牆內情報，得知古利夏不僅沒死，還繼承了革命軍殘黨『』梟『』的「進擊的巨人」，並且在潛入牆內篡奪始祖巨人之力後傳給其次子艾連，因而稱其為「可憎的驚異力量」，其長子吉克因而被瑪雷軍隊高層稱為「驚異之子」。
艾連出生後幾年內，曾利用醫生的身分接近當時牆內的當權者，並偷偷搜查到城牆之王的根據地，計畫奪走始祖巨人。當實際來到城牆之王的根據地時，古利夏考慮到妻兒的安全後取消了行動。
在瑪利亞之牆被突破當晚，前往雷斯家教堂的地下洞穴向「城牆之王」芙莉妲·雷斯請求他利用巨人之力保護牆內居民，但遭到對方拒絕。在古利夏決定變身巨人掠奪始祖之時，因為作為救人的醫生的他下不了手，但在窺視著他記憶未來的艾連唆使下還是下手了。離開教堂後，古利夏如艾連講的殺死了除羅德·雷斯以外的雷斯一家，但還是很困惑是否這樣真的可以拯救艾爾迪亞。然後向同樣窺探他記憶的吉克表示其願望將不會實現，會實現願望的是艾連，他透過未來艾連的記憶看到接下來將會發生非常恐怖的事，在擁抱並向吉克表達以前缺失陪伴的悔意後，希望他能來阻止艾連。
在成功掠奪始祖後，古利夏來到了難民庇護所找到了艾連，在聽聞卡露拉的死訊後，帶著艾連進入深山將巨人脊髓液注射到艾連身上，使其變成純潔巨人，並自願讓其吞食。
於漫畫137話靈魂出現在道路中，並由吉克喚醒後取得傀儡巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
古利夏的進擊的巨人化型態
成型後推測為15公尺等級之巨人，與一般人類體型雷同，上半身較為壯碩，具有窺視未來繼承人記憶的能力，無論什麼年代都永遠追求自由的巨人，最後由其子艾連繼承。
古利夏的始祖巨人化型態
同進擊的巨人型態。
卡露拉·葉卡（カルラ・イェーガー，Carla Yeager）
配音：鷹森淑乃（）；馮嘉德、錢欣郁〈僅EP.56〉（）；黃玉娟、曾佩儀（）
生日1月29日，身高165cm，體重58kg，艾連的母親，米卡莎的養母。從奇斯·夏迪斯口中得知過去是一名酒店服務員，結婚後成為稱職的家庭主婦，十分了解兒子艾連的個性。極力反對艾連加入調查軍團，母子之間曾因此事發生口角。
於巨人入侵希干希納區時，屋子遭超大型巨人踢破的城門所產生的飛石擊中，身體被倒塌的橫梁壓住，要求漢尼斯帶走艾連與米卡莎，自己則遭到巨人吞食，艾連親眼看見自己母親死於巨人口中，使得他誓言加入調查軍團，一個不留的剷除所有牆外的巨人。殺死她的巨人其實是丈夫第一任妻子黛娜·弗利茲所變成。
卡露拉與前調查軍團團長奇斯·夏迪斯是老朋友，以前會認真傾聽夏迪斯的理想以及吐槽他常拉攏他人進入調查軍團，被夏迪斯暗戀著。後來卡露拉和古利夏結婚還生下了孩子艾連，二人因而變得生疏起來。一次夏迪斯從牆外歸來，被失落的夏迪斯怒斥她是一個容易向男人變心，安於平凡現狀的女人，還問她難道混吃等死，碌碌無為度過一生就滿足，她卻回答 「難道平凡就不可以嗎？不是特別的人就不可以嗎？」 看著懷中的艾連，說道 「至少這孩子不需要變得偉大和優秀，因為他已經誕生來到了這個世界，他是如此可愛，所以這孩子已經是與眾不同。」
米卡莎的父親
配音：遠藤大智（）；蔣鐵城（）；李錦綸（）
生日1月21日，身高183cm，體重68kg，阿卡曼家族分家成員，住在都市區，但因為受到迫害來到邊境山區才認識其母，最後相戀而結婚。
和古利夏因為其巡迴診療而認識變成好友。本來夫婦倆與女兒在希干希納區邊境過著幸福的生活，但因為強盜覬覦流著東洋族血統的母女而上門將其殺害。
米卡莎的母親
配音：廣瀨有香（）；錢欣郁（）；沈小蘭（）
生日11月8日，身高158cm，體重45kg，東洋族的末裔，一頭黑髮，於米卡莎右手腕留下亞茲瑪位元家族徽號的紋身（動畫改為刺繡）。和古利夏因為其巡迴診療而認識變成好友。本來夫婦倆與女兒在希干希納區邊境過著幸福的生活，但因為強盜覬覦流著東洋族血統的母女而上門，殺害了丈夫，自己則為了讓女兒逃走奮力抵抗下意外遇害。
據希茲爾國特使奇優宓·亞茲瑪位元描述，100多年前，希茲爾國與艾爾迪亞帝國為同盟國，希茲爾國的將軍家族：亞茲瑪位元家族與弗利茲王交情很好，於是便留在帕拉的島上。在巨人大戰後，由於一片混亂，希茲爾國與將軍家斷了聯繫，從此便音訊全無。因此米卡莎的母親實為亞茲瑪位元家族的後裔。
亞魯托爾·布勞斯（アルトゥル・ブラウス，Artur Blouse）
配音：中博史〈第二季〉→河野靖〈最終季〉（）；黃天佑（）
生日11月9日，身高181cm，體重75kg，莎夏的父親，以前是名獵人，傳授莎夏打獵的技巧。在羅塞之牆內出現巨人後，帶著族人騎馬逃離，在途中碰到了卡亞，得知還有人尚未逃離於是返回，才再度與女兒見面，並稱讚莎夏變得更堅強了。在此之後收留了失去母親的卡亞，之後與妻子經營了一座牧場，並配合女王的施政方針，收留了許多於4年前(850年)失去雙親的孤兒。
在莎夏的葬禮上與妻子帶著牧場的孩子們前來向莎夏獻花哀悼，並接受尼柯洛提出的邀約。之後收留了逃亡中的法爾可與賈碧，並帶著兩人一同前往尼柯洛的餐廳用餐。在尼柯洛向其揭露賈碧為殺害莎夏的兇手後，選擇原諒賈碧。在葉卡派佔領餐廳後，全家與艾連104期的同伴被挾持至希干希納區的監牢囚禁，並於瑪雷奇襲時，與尼柯洛一同逃出監牢。
其角色在漫畫及動畫皆未提到名字，但在動畫68話片尾配音員列中出現其名得知。
莉莎·布勞斯（リサ・ブラウス，Lisa Blouse）
配音：岩男潤子（）；錢欣郁（）
生日1月21日，莎夏的母親。在莎夏的葬禮上與丈夫帶著牧場的孩子們前來向莎夏獻花哀悼，並接受尼柯洛提出的邀約。之後收留了逃亡中的法爾可與賈碧，並帶著兩人一同前往尼柯洛的餐廳用餐。在尼柯洛向其揭露賈碧為殺害莎夏的兇手後，選擇原諒賈碧。在葉卡派佔領餐廳後，全家與艾連104期的同伴被挾持至希干希納區的監牢囚禁，並於瑪雷奇襲時，與尼柯洛一同逃出監牢。
其角色在漫畫未提到名字，但在動畫70話由莎夏的父親稱呼其名得知。
阿爾瑪（アルマ，Alma）
配音：根谷美智子（）；蔣篤慧（）
生日7月14日，身高168cm，體重54kg，希絲特莉亞的生母，原是雷斯家的侍女，後來為羅德生下女兒希絲特莉亞。可是因為羅德的妻子的緣故，被迫離開雷斯家回到其父母的家中與希絲特莉亞一起過著軟禁的生活。因為個性悲觀，認為是女兒的出生才導致現在的情況而冷落著希絲特莉亞。在845年瑪利亞之牆淪陷後，因羅德突然拜訪，打算帶走母女倆，被肯尼帶領的憲軍團殺害，死前悲憤地說這一切都是女兒希絲特莉亞造成的。
柯尼的母親
配音：雞冠井美智子（）；錢欣郁（）
生日12月1日，拉加哥村村民，因吸入毒氣變成了巨人卻因其四肢畸形只能倒臥在自己家裡，曾經開口對柯尼說出歡迎回來。柯尼得知巨人可能是由人類變成的後為此感到心痛。經過了四年之後，調查軍團在其倒臥的家設定了帳篷將其蓋住，柯尼帶著繼承了顎巨人的法爾可來到其面前並拿著刷子騙法爾可要為母親刷牙，其實企圖想讓其吃掉法爾可好變回人類，但被阿爾敏等人阻止，最後柯尼認為當初母親讓他去當兵是希望他能夠成為一位優秀的士兵，而不是殺害小孩與朋友的士兵而打消了念頭。在艾連死後，已恢復成人類。
利布斯商會
迪墨·利布斯（ディモ・リーブス，Dimo Reeves）
配音：遠藤大智（）；黃天佑→宋昱璁（進擊！巨人中學校）（）；朱子聰（）
生日11月27日，身高162cm，體重76kg，利布斯商會會長。首次出現於漫畫第5話，動畫則是在第2集出現其與其他商人開會討論的片段。提供鎮守托洛斯特區的士兵們糧食與武器，自認出資金者最大，認為自己的貨物比居民的安危重要，在托洛斯特區淪陷之時還因貨物堵住城門造成居民的逃離受到阻撓，在受米卡莎威脅而改變做法。托洛斯特區淪陷之後，看著殘破的家園，迪墨·利布斯決定用盡各種手段援助許多無家可歸的人。後來被中央憲軍團威脅與其合作，企圖綁架艾連與希絲特莉亞，沒想到捉到的卻是由約翰與阿爾敏變裝的替身。後被裡維等人擄獲，說服選擇與調查軍團聯手；但在第一次執行押送艾連任務休息的途中被肯尼·阿卡曼套話，識破其已背叛，遭割喉滅口。（動畫改為夜晚在城鎮中抽菸時遭肯尼摀住口鼻並割喉殺害。）
他善於察看人心，甚至看出里維的本質，認為其只是刀子嘴豆腐心的類型而已，並提醒兒子弗雷格爾作為商人看人的眼光很重要的忠告。
弗雷格爾·利布斯（フレーゲル・リーブス，Flegel Reeves）
配音：畠中祐（）；蔣鐵城（）；劉奕希（）
生日9月11日，身高165cm，體重74kg，迪墨·利布斯的兒子，在父親死後接任商會會長。
因父親想為即將接替下一任商會會長的他多增加點經驗，而將他帶在身邊學習。跟隨父親參與了押送艾連的任務，在休息地點目睹其父和中央憲兵會合後遭殺害，本人則因到樹林小解逃過殺身之禍。原本對調查軍團及自己信心全失，認為接下來自己只有死路一條，但在漢吉的鼓勵下重拾勇氣，自己也牢記父親遇害前告訴他的忠告，最終在政變後和調查軍團取得勝利，帶領商會復興托洛斯特區住民的生活和經濟，本人也正式接替利布斯商會成為領導人。
850年，在調查軍團準備從托洛斯特區城牆上出發，展開瑪利亞之牆奪還戰時和商會成員出現在牆下替調查軍團加油。
瑪利亞之牆奪還戰勝利後，851年到854年間與軍團合作帶領利布斯商會重建希干希納區，854年在得知艾連被拘禁以及命令希干希納區所有居民撤離的訊息後質疑漢吉理由為何。
丹（ダン，Dan）
利布斯商會員工。與會長迪墨·利布斯一起執行押送艾連任務，被肯尼識破會長已經倒戈，於森林遭卡芬殺害滅口。動畫版中未有登場，護送任務只由利布斯父子參與，迪墨遇害的地點亦改為後巷而非森林。
詹姆（ジム，Jim）
利布斯商會員工。與會長迪墨·利布斯一起執行押送艾連任務，被肯尼識破會長已經倒戈，於森林遭卡芬殺害滅口。動畫版中未有登場，護送任務只由利布斯父子參與，迪墨遇害的地點亦改為後巷而非森林。
其他相關者
巴魯多侯爵（バルト侯，Lord Wald）
配音：高口公介（）；黃天佑（）
動畫原創角色，出場於動畫第05話，居住於羅塞之牆內的貴族，與皮克希斯交情甚好，每個月都會找皮克希斯下棋，其棋藝精湛，常使皮克希斯落敗。在聽聞托洛斯特區遭超大型巨人突破後，命令皮克希斯派遣人馬保衛自己的領土，並認為其他士兵與居民皆是些卑賤的生命，卻遭皮克希斯婉拒。
卡亞（カヤ，Kaya）
配音：濱崎奈奈（）；蔣篤慧〈ep.27〉→錢欣郁〈ep.70起〉（）
生日2月23日，身高145cm，體重41kg，莎夏曾經在巨人手上救下的一個小女孩。現與莎夏父母在希干希納區附近經營的農場生活。
在溪邊發現逃獄出來的法爾可和賈碧並將其帶回農場中收留。帶著法爾可和賈碧來到以前居住的村莊後因賈碧過於偏激的發言與賈碧吵了一架，事後表示要幫助其回到瑪雷。
在得知賈碧就是殺害莎夏的兇手後，在憤怒之際企圖持刀攻擊賈碧，但被米卡莎阻止，武器被奪走後與莎夏家人擁抱痛哭並說永遠不會原諒對方。
地鳴發動後差點被變成巨人的奈爾吃掉，所幸賈碧出現以反巨人步槍將其解決。其後選擇原諒賈碧，並與其成為好友。
卡亞的母親
配音：種崎敦美（）；錢欣郁（）
住在莎夏家附近新蓋的村莊中，行動不便，在巨人襲擊村莊時與卡亞被遺留在屋內，被巨人啃食雙腿，在大聲求救到沒力氣後因失血過多死亡。
羅伊（ロイ，Roy）
配音：小野塚貴志（）；宋昱璁〈ep.41〉→符爽〈ep.59〉（）；招世亮（）
生日4月29日，身高163cm，體重60kg，史托黑斯區貝爾克報社的所長，年約六十，臉上總是帶著倦容。在里維和對人壓制部隊的戰鬥曝光後採訪了憲軍團團長奈爾，聽取了事件發生時大致上的原因和經過後，將在和里維戰鬥中陣亡的中央憲兵之事改寫成調查軍團餘黨的殺人逃逸事件。本人曾對畢雷提過自己年輕時也曾對這項工作有著理想和熱情，但後來為了保護自己珍視的人事物，不得不因現實因素而做讓步。
在漢吉登門造訪報社，提出對調查軍團跟蹤採訪的提議後決定冒險一試；在要將王政府栽罪於調查軍團的真相公布的關頭卻心生退卻，認為不值得拿自己的性命開玩笑；但在畢雷對其的喊話下將決心轉化成行動將事實公布出去。政變結束後和其他報社的記者在羅塞之牆上見證新發明的「巨人斷頭台」之效能。得知世界的真相後感到非常害怕，認為除非島上的人們被世界消滅殆盡，否則地獄永遠不會消失。在得知艾連被拘禁的訊息後質疑漢吉理由為何，在漢吉閉口不談後質問她的「情報應交由納稅人判斷」這句話是否產生了變化。
畢雷（ピュレ，Peaure）
配音：高橋研二（）；黃天佑（）；李致林（）
生日2月28日，身高173cm，體重62kg，貝爾克報社的年輕記者，戴著眼鏡；對自己的工作懷有熱情。和羅伊採訪憲軍團團長奈爾，從對談中聽出些許端倪，得知中央憲兵的組織結構和憲軍團是不同的，準備在筆記本寫下新發現時被羅伊沒收。在和羅伊的對談中得知王政府為了防止對自己不利的訊息傳播，在每家報社均安插了王政的耳目，控制了報社的一舉一動。後對調查軍團進行跟蹤採訪後，試圖說服羅伊將事實公開出去。在得知艾連被拘禁的訊息後質疑漢吉理由為何。
瑪莉·德克（マリー・ドーク，Marie Dok）
憲軍團師團長奈爾的妻子。年輕時在一家酒吧遇到了還是訓練兵的奈爾和艾爾文，兩個男人都同時愛上了她，但最後艾爾文決定加入調查軍團，而奈爾則加入了憲軍團，最後與奈爾結婚並育有三女，定居於羅塞之牆內。
開拓地的老人
配音：坂本君衛（）；宋昱璁（）
僅出現在萊納的回憶中，收留萊納、亞妮、貝爾托特三人，由於其村莊位於瑪利亞之牆東南方的深山老林裡，巨人來襲的事情來不及傳達而遭受襲擊，在過度驚嚇之際丟下了3個與萊納等人差不多同齡的孩子自己騎馬逃走。將這件事情告訴萊納等人後不久便上吊自殺。後來貝爾托特在夢中思考為何老人要在自殺前告訴他們這件事，亞妮認為他是希望獲得某人的原諒，而貝爾托特則認為他其實是希望有誰來制裁他。
尼可拉斯·羅沃夫（ニコラス・ロヴォフ，Nicolas Lovof）
配音：土師孝也（）；黃天佑（）
席納之牆的貴族兼議員，為了將省下的預算私吞而意圖廢除調查軍團的牆外調查，並與提供物資給憲軍團的蘭格商會勾結。在艾爾文掌握了其貪汙的證據後，派人將地下城中里維的同夥楊帶至地面醫院進行應有的治療，並以其為由向里維進行委託暗殺艾爾文並取得其貪污證據的相關檔案，事成後將給予其優渥的獎金與地面的居住權。實際上艾爾文早已將檔案呈交給總統審查，估計已遭逮捕。
漫畫中的形象為白色長髮留鬍子的老人，動畫則改為禿頭的中年男子。
楊（ヤン，Yan）
配音：坂巻學（）；黃天佑（）
里維於地下城的同夥，因長期缺乏陽光照射導致腿部病變，弗蘭在察覺其異狀已導致往後無法繼續幹活後在發薪水時給予較多錢作為遣散費。後來羅沃夫派人將其帶至地面醫院進行應有的治療，以此做為向里維進行委託的訂金。
瑪雷
荷洛斯（ヘーロス，Helos）
約一百年前的人物，瑪雷人，於巨人大戰中與戴巴家族的戰槌巨人合作將弗利茲王擊敗逼退至帕拉迪島，被視為民族英雄。實為戴巴家族配合弗利茲王演戲將瑪雷人拱為英雄而塑造出來的虛構人物。其擊敗大地惡魔的銅像位於雷貝里歐收容所的接待中心外，威利·戴巴向馬迦特形容其「以凡人之身完美、英勇、優雅且毫髮無傷地擊敗大地惡魔，簡直就是瑪雷的靈魂」來暗諷其誇大不實，馬迦特也以銅像內部也空空如也來暗諷其真實性。
戴巴家族
威利·戴巴（ヴィリー・タイバー，Willy Tybur）
配音：井上和彥（）；劉傑（）
生日7月23日，身高172cm，體重66kg，戴巴家族的家主，瑪雷帝國最高領導人。雖為艾爾迪亞人，但是卻在瑪雷享有特權，同時受到世界各國的尊敬。與世界各國的政要熟識，也有高超的交際手腕。戴巴家族為九大巨人家族之一，自稱戴巴家族的使命就是和戰槌巨人一同見證歷史，具有與戰槌巨人糾纏在一起的家族記憶。和其他遭到嚴重歧視的艾爾迪亞同胞不同，戴巴家族過著極為愜意的生活，在瑪雷國有著崇高的地位，實際上，戴巴家族為幕後瑪雷帝國的掌權者。因憂慮瑪雷在國際情勢上的不利，透過演講說出歷史的真相，以此將矛頭指向帕拉迪島勢力，並將一切的罪惡都一併推到艾連身上。
在演講前段時間得知帕拉迪島的艾爾迪亞人已經開始滲透到瑪雷帝國後，判斷其可能會想利用世界各方高層都在時進行攻擊，所以說服瑪加特利用帕拉迪島一方勢力進行謀反，將軍方及各方政府高層都排在顯眼的位置以利敵方暗殺，好讓馬迦特成功上位成瑪雷政府最高掌權人物，以利戰爭獲勝後因與其同盟關係而讓家族獲得龐大的利益。在宣佈宣戰誓言的一刻就遭潛入的艾連巨人化所殺，並且被艾連誤認為是戰槌巨人持有者而慘遭吞噬。透過死前最後的演講以及誘使帕拉迪島勢力發動戰爭後，成功轉移世界各國對瑪雷的敵意。
菈菈·戴巴（ラーラ・タイバー，Lara Tybur）
配音：能登麻美子（）；錢欣郁（）
生日4月3日，威利的妹妹，淑女打扮的黑髮年輕女子，同時暗地裏是「戰槌巨人」持有者。多年前繼承戰槌巨人的記憶後與威利分享真正的歷史，並表示難以接受。
初登場於馬迦特探訪威利時與戴巴家族其他成員的會面中，動畫版新增其照顧小孩們享用零食的片段。後於雷貝里歐的演說時在後台待命，並在艾連變成巨人殺害威利後變成戰槌巨人與其搏鬥，雖然戰鬥初期佔據上風，但因較少實戰經驗、大量使用硬質化而耗盡體能以及寡不敵眾，因而敗給艾連，並以顎巨人的顎骨鉗碎其水晶化的本體，最終被艾連吞食。
漫畫和動畫均未有提及名字，但在第65話的「現時可公開的情報」中顯示。
菈菈的戰槌巨人型態
成型後推定為15公尺級巨人，皮膚表層由白色的硬質化層包覆，能夠使用硬質化製造各種武器（長槌、十字弩、劍、鞭子、三叉戟等），長槌的攻擊力能夠輕易擊碎巨人硬質化，弱點非後頸而是由後腳連接本體的神經線和她的本體(與亞妮相同的水晶，目前可以破壞硬質化水晶就只有顎巨人的顎骨以及硬質化之後的爪)。
芬妮·戴巴（フィーネ・タイバー，Fine Tybur）
配音：永井真里子（）；曾允凡（）
威利·戴巴的長女，擁有與父親相似的金色頭髮，束馬尾，穿著天藍色連衣裙。初登場於馬迦特探訪威利時與戴巴家族其他成員的會面中，試圖阻止兩名在打架的弟妹。動畫版則新增其向弟弟朗讀故事書的畫面，亦在第65話中新增了威利與家人道別的情節，威利叮囑身為長女的芬妮要好好照顧四名弟妹。
初登場時未有提及其名字，在動畫版第65話中由威利與家人道別時說出才得知。
亞羅伊斯·戴巴（アロイス・タイバー，Alois Tybur）
配音：山根綺（）；曾允凡（）
威利·戴巴的兒子，黑髮，雙胞胎的哥哥，初登場於馬迦特探訪威利時與戴巴家族其他成員的會面中，與妹妹打架。動畫版則新增其在第65話中吵著要與父親同行。
布魯諾·戴巴（ブルーノ・タイバー，Bruno Tybur）
配音：角倉英里子（）；錢欣郁（）
威利·戴巴的兒子，黑髮，雙胞胎的弟弟，初登場於馬迦特探訪威利時與戴巴家族其他成員的會面中，與弟弟在房間內奔跑。動畫版則新增其在第65話中吵著要與父親同行。
里柯·戴巴（リコ・タイバー，Rico Tybur）
配音：根本京里（）；錢欣郁（）
威利·戴巴的兒子，黑髮，動畫則改為金髮，初登場於馬迦特探訪威利時與戴巴家族其他成員的會面中，吃著桌上的蛋糕，動畫則改為與哥哥在房間內奔跑。動畫版則新增其在第65話中吵著要與父親同行。
瑪雷帝國軍
卡爾畢（カルヴィ，Calvi）
配音：水內清光（）；符爽（）
隸屬：瑪雷帝國軍（陸軍部隊）
瑪雷陸軍元帥，後方指揮萊納、吉克等戰士攻打斯拉巴要塞的「中東戰爭」。曾經在之後的高層會議異想天開地提出有沒有會飛的巨人。後被威利·戴巴的演講邀請到指定的觀眾席，最後由於艾連巨人的出現，看得入神來不及逃走死於攻擊之中。
穆勒（ミュラー，Muller）
配音：青山穰（）；宋昱璁（）
生日12月17日，身高179cm，體重76kg，瑪雷帝國軍將領，於第134話登場，粗眉、下顎蓄有鬍子的中年男子；動畫版中則是一名白髮老人。
在史拉托亞要塞指揮瑪雷守軍，並向飛船下達向地鳴展開攻擊的指令，且希望若能夠度過這場浩劫將揮別過往的所有憎恨。和部下們發現雷恩哈特為首的艾爾迪亞人到來後，一度陷入對峙，但及時與雷恩哈特等一眾艾爾迪亞人和解而停止鬥爭，但在怪蟲（大地惡魔）釋放毒氣後，目睹艾爾迪亞人均變成純潔巨人而感到驚駭。在艾連死後，巨人之力消失之後，率領手下包圍恢復原形的艾爾迪亞人，要求雷恩哈特等人證明自己是人類，不是巨人，否則就地處決。之後被阿爾敏的話語打動而取消處決，正式與艾爾迪亞人和解而告別憎恨。
該角色初登場時名字不詳，於第136話被瑪雷士兵提及才得知。
卡爾洛（カルロ，Carlo）
配音：田中啓太郎（）；黃天佑（）
隸屬：瑪雷帝國軍（戰車小隊）
戰車小隊成員，身材瘦削，戴著圓框眼鏡，動畫版中髮色為棕色。在雷貝里歐收容區作戰時被莎夏持步槍狙擊而死。
初登場時名字不詳，於漫畫第103話被其他戰車小隊成員提及才得知。
尼柯洛（ニコロ，Nicolo）
配音：花輪英司（）；宋昱璁（）
隸屬：瑪雷帝國軍（第一次調查船隊）
生日7月23日，身高187cm，體重74kg，第一次調查船隊成員，跟隨第一批調查船隊來到帕拉廸島的瑪雷士兵，在登陸時被漢吉所帶領的調查軍團俘虜，之後在伊雷娜的引薦下，在帕拉迪島擔任廚師的工作。一開始恐懼並厭惡島上的艾爾迪亞人，還曾稱調查軍團是惡魔，但隨著時間，與調查軍團104期生相處不錯，因為莎夏特別喜歡他的料理而對她產生好感，並表示莎夏是他重要的人。在得知莎夏戰死後前往莎夏墳前哀弔，並對前來哀弔的莎夏家人表示希望能請他們來自己工作的餐廳吃飯。
得知是賈碧殺害莎夏後非常憤怒，隨即用酒瓶試圖砸賈碧，卻意外砸中推開賈碧的法爾可，隨後揍了賈碧一頓，並將刀子遞給莎夏的父親，請他親手報女兒的仇，但在莎夏父親的勸說下放過賈碧。對於艾爾迪亞人的態度似乎也有所改變。之後，在葉卡派發動政變之後，與阿爾敏、米卡莎、約翰、柯尼，還有布勞斯家族等人一同被囚禁。瑪雷發動突襲後，歐良果彭釋放調查軍團等所有人，被約翰吩咐保護布勞斯家族安全離開。由於離開希干希納區的通道被堵塞，只好帶著布勞斯家族躲到附近的民宅。最後選擇原諒賈碧，認為每個人的心中都有個惡魔，正因如此這個世界才會變成這樣，因此每個人都必須試著"走出森林"。在戰爭過後仍留在帕拉迪島，與布勞斯一家一起生活。
葛利茲（グリーズ，Griez）
配音：宮本淳（）；符爽（）
隸屬：瑪雷帝國軍（第一次調查船隊） ⇒ 反瑪雷派義勇兵 ⇒ 葉卡派
生日6月16日，第一次調查船隊成員。為跟隨調查船隊來到帕拉迪島的瑪雷士兵之一，十分歧視艾爾迪亞人，被調查軍團俘虜後與尼柯洛一同在廚房工作。後來加入了義勇兵及葉卡派，聽命於耶雷娜，知悉使用紅酒控制軍團的計畫，並且吩咐尼柯洛將調查船隊的紅酒優先提供給軍隊高層，但是由於發現尼柯洛與艾爾迪亞人尤其莎夏的關係越來越好，擔心洩漏計畫而沒有告知他計畫內容。
漢吉帶領104期和歐良果彭來到餐廳調查時，找來艾連及弗洛克帶領的葉卡派成員佔領餐廳並俘虜了漢吉一行人。在希干希納區軍團總部的監牢外當著尼柯洛以及104期的面羞辱莎夏，隨後伊雷娜為了要讓即將公開的艾爾迪亞安樂死計畫得到104期的支援，於是當場將其槍斃並且為他的言論表示歉意。
艾爾迪亞戰士隊
提歐·馬迦特（テオ・マガト，Theo Magath，又譯：迪奧·馬迦特[來源請求]）
配音：齊藤次郎（）；黃天佑（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊） ⇒ 瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊&陸軍部隊） ⇒ 瑪雷陸軍元帥
生日12月21日，身高174cm，體重80kg，瑪雷軍方艾爾迪亞戰士隊隊長。訓練艾爾迪亞人成為瑪雷戰士已有至少二十年（橫跨吉克、萊納、賈碧三代瑪雷戰士選拔）。十分關心戰士們的安全，在斯拉巴要塞攻略戰中，拒絕賈碧嘗試獨自破壞裝甲列車的危險情求，後衡量了八百艾爾迪亞人的生命安全而予以批准。對瑪雷高層的腐敗感到厭惡，嘗試恢復對瑪雷人的徵兵制度。
演說開始前一天，於演說會場與威利私下見面，並暗示計畫清除馬雷高層，以及敵人已潛入馬雷。演說當天，於馬車上與威利交談，計畫讓瑪雷高層集中於同一區，讓腐敗的瑪雷高層成為敵人的目標，並表示艾爾迪亞人是惡魔後裔，但他們（指威利和馬迦特自己）是不折不扣的惡魔。
威利於雷貝里歐收容區進行演說時，帶領部隊擔任現場的保全工作。在威利宣戰之後，艾連現身襲擊演說會場，由於現場的其他瑪雷高層迅速遭到艾連擊斃，因此擔負起現場的指揮責任。用步槍對艾連的巨人象徵性射擊了一發，作為瑪雷的反擊訊號，並命令所有人記住自己是軍隊帶頭反擊的第一人，期待此槍被寫入歷史。隨後指揮在場的瑪雷部隊使用在與中東聯合軍的戰役中所繳獲的反巨人野戰砲對艾連進行射擊，打算消滅艾連，並表示的巨人時代已經結束，瑪雷往後不能再依賴巨人之力。動畫為了修正此處與往後的帕拉迪島突襲作戰衝突而改為馬迦特打算讓戰槌吞食艾連奪回始祖。其後與前來支援的調查軍團交戰。
在雷貝里歐一戰後調查出吉克的詐死計畫與其多年來與帕拉迪島間接的互動，在萊納的建議下計畫突襲帕拉迪島，並接替馬爾畢元帥的職位。之後率兵透過飛船向帕拉迪島發動突襲，打算取得始祖巨人的力量，由於經過縝密的計畫，加上科技的差距，又適逢帕拉迪島內亂，因此瑪雷軍在希干希納區取得優勢。同時馬迦特也親自到前線，取代原有的戰車小隊擔任皮克的砲手，在皮克背上操作新武器反巨人砲，其射擊精準度奇高無比，相繼重創了葉卡兄弟。在打敗吉克後，原本要接連對艾連進行炮擊，遭到阿爾敏以雷槍擊中但成功脫逃。
後與漢吉等人合作打算阻止地鳴，於港口偽裝潛入葉卡派拯救被俘虜的希茲爾國特使與工程師，並與趕來的夏迪斯留下斷後，炸毀瑪雷軍艦防制敵人追上而犧牲。長期和艾爾迪亞人相處，雖然認為艾爾迪亞人是惡魔的後裔，並且在言詞當中還是會有歧視艾爾迪亞人的情況，但大致上對於艾爾迪亞人較為友善，也真心關心他們。對待艾爾迪亞人的孩子，有如父母。例如法爾可在演說會場被突襲後前往尋找馬迦特，而馬迦特第一時間馬上緊張的詢問法爾可有無大礙、在希干希納區救出賈碧之後，曾緊緊擁抱賈碧，並直接叫她的名字（以長官的身分，平常只用賈碧的姓氏布朗稱呼她）。
當自己刑求伊蕾娜時，其殘忍暴行被賈碧看到而羞愧，進而向救世隊的全艾爾迪亞人致歉，坦承自己的種族歧視。最後與夏迪斯留下斷後，在炸毀碼頭時犧牲。
寇斯洛（コスロ，Koslow）
配音：奈良徹（）；劉傑（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
瑪雷陸軍士官長，艾爾迪亞部隊副指揮官，提歐·馬迦特的近身部下。黑髮平頭的中年瑪雷男子，特徵是大鼻子；動畫版中則是一名禿頭的肥胖男子。
在瑪雷與中東聯合勢力一戰中登場，對艾爾迪亞部隊極不友善，多次怒斥並嘲笑柯特、法爾可等候補生，又在部隊於火車上慶功時斥他們嘈吵，以及樂於調戲患上心理病的艾爾迪亞人。後來，當威利·戴巴在雷貝里歐演說時，馬迦特吩咐其暗中監視戴巴和在場地搜查失蹤的艾爾迪亞部隊，亦因此避過艾連的突襲。隨後在反擊戰中警告想用反巨人炮還擊的馬迦特這樣可能會殺掉始祖巨人持有者，但馬迦特表示巨人時代已經結束，瑪雷往後不能再依賴巨人之力。動畫為了修正此處與往後的帕拉迪島突襲作戰衝突而改為其認為該直接消滅艾連而遭馬迦特拒絕。之後其帶兵試圖攻擊調查軍團，但反遭擊潰，並與法爾可背著受傷的賈碧和皮克撤退到附近的民宅內，試圖阻止法爾可靠到窗旁觀戰以免曝露藏身位置，又試圖阻止法爾可和賈碧離開去追截艾連。後來，當馬迦特到大廈會合時已替皮克完成包紮，並告知馬迦特二人尚未歸回。
動畫版新增其參與帕拉迪島作戰的戲份，負責指揮其中一支登陸部隊，並當任車力巨人背上反巨人砲的副砲手。在反巨人砲遭阿爾敏以雷槍破壞後持步槍進行反擊，最後被米卡莎斬殺。

艾爾迪亞戰士
吉克·葉卡（ジーク·イェーガー，Zeke Yeager）
配音：子安武人、山下大輝〈少年〉（）；黃天佑、錢欣郁→傅其慧〈少年〉（）；周倚天〈TVB版〉（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊） ⇒ 反瑪雷派義勇兵
生日825年8月1日，身高183cm，體重92kg，原瑪雷帝國軍戰士隊戰士長，階級類似調查軍團里維兵長，做為戰士隊指揮官。體格強壯的男子，特徵是留至臉頰的鬍子，戴著眼鏡（繼承巨人之力後開始），有用左手搔右耳的奇怪習慣。繼承九大巨人之中的「野獸巨人」力量，擁有打敗盔甲巨人的實力。
萊納和貝爾托特的長官，艾連的同父異母兄長。從小就被灌輸為瑪雷政府鞠躬盡瘁的觀念，在七歲時告密給瑪雷政府，導致自己父母被擒流放帕拉迪島（樂園），自此以後和祖父母一起生活。後來祖父年紀大生病了，也進入了艾連同一間所療養所，與艾連第一次見面了（對於繼承了古利夏記憶的艾連也認得祖父），從祖父那裡知道自己的姑姑菲當年遇害的起因來自爸爸古利夏。
實際上幼時吉克在接受瑪雷戰士訓練時是一個吊車尾，成績很差但那時候已經受父親的影響而繼承了艾爾迪亞復權派的思想跟立場，加上父母不斷逼迫吉克要求成績以便繼承巨人，一度想過放棄繼承平凡度過。後來因為意外得知瑪雷已經差不多查出父母的艾爾迪亞復權派身分，故此他為了保護祖父母以及自己免受牽連而被逼告發自己的父母，更一步步的慢慢走上戰士長之位以獲得瑪雷對他的信任由於父親古利夏被視為「可憎的驚異力量」，吉克在瑪雷高層之中得到外號「驚異之子」。
因從其母親黛娜·弗利茲繼承王室血統，能透過自身的脊髓液和呼喊就能將艾爾迪亞人變成無智慧型巨人，甚至達到類似艾連的「座標」能力來驅使無智慧型巨人往特定目標移動。
和萊納、貝爾托特一同計畫抵擋調查軍團奪回瑪利亞之牆，企圖奪回艾連。將自己的脊髓液混入毒氣向拉加哥村釋放，導致拉加哥村村民變成受他控制的純潔巨人。擁有出奇準確的丟擲技巧，在厄特加爾城一役中用飛石打死了調查軍團成員麗奈及賀寧格；第二次瑪利亞之牆還奪戰時又拋出巨石阻斷調查軍團的退路。瑪利亞之牆還奪戰時讓調查軍團遭受重大傷亡，後對上里維兵長，在巨人化的型態下被攻擊四肢及視力，自身也受到傷害，被迫露出真身，後被自己陣營的車力巨人叼走。和艾連短暫接觸後，真切地勸說艾連，告訴他兩人都是被父親古利夏所洗腦，希望艾連跟自己回去。
在斯拉巴要塞攻堅戰最後空降至要塞中。僅丟擲砲彈就摧毀中東聯合艦隊的大量軍艦。但隨後遭到反砲擊，由萊納及時用盔甲巨人之身擋下。於巨樹林與里維交手後慘敗。被裡維以刀刃插入口中大難不死，被車力巨人救走後曾表示「那個傢伙（指里維），我再也不想碰到。」
在雷貝里歐收容區戰鬥中，在眾人面前假裝被兵長擊敗，並遭砍下後頸並以手榴彈炸毀。但實際上卻是跟隨調查軍團搭乘飛艇撤退，隨後被潛入飛艇的賈碧和法爾可發現，疑似早已跟調查軍團達成某種協定。在瑪利亞之牆奪還戰過後兩年，派遣部下伊雷娜和歐良果彭與調查軍團接觸，並送信件過去帕拉迪島的議會，提出能夠解放艾爾迪亞人的計畫，並願意提供新科技和協助與其他國家交好，但條件是必須讓他在壽命結束前留在帕拉迪島上，並且見到弟弟艾連。
與調查軍團會合後，由里維親自監視，在森林中與里維度日的某一日，他偶然聽到了里維與其部下的計畫後，認為方針需變更，打算逃亡而使用巨人之力的咆哮將與里維同行的部下全都變成巨人，認為里維不敢對部下痛下殺手而能順利與葉卡派會合後逃亡，但在最後一刻卻被對方逼至變身後，依然被活捉，身軀被拖出來後插入了雷槍引爆，最後因路過的純潔巨人（原為監視他的士兵，被變成巨人之後被吉克指揮帶著他逃跑，之後與里維對戰時被吉克撕碎身軀作為對抗里維的砲彈使用，但因為後頸部沒受到傷害，即使支離破碎也仍慢慢復原，在吉克彌留時找到了他，雖然沒有接受指揮卻也沒吃了吉克）將他塞入腹中後重獲新生，大難不死，甦醒後回想自己在彌留之際似乎看到了艾爾迪亞人的「道路」，並且有一神祕少女（始祖尤米爾）用了地上的泥土，將殘破的身軀修復。
之後漢吉帶領的調查軍團匯合，及時趕到了希干希納區援助弟弟艾連戰鬥。後來被馬迦特隊長操作的車力巨人反巨人炮擊落地面，受到重創，打算透過吼叫召喚巨人幫助艾連。但是柯特帶著法爾可來到他的面前求情，請求先讓法爾可離開吶喊有效範圍，但吉克還是選擇發動吼叫，包括法爾可在內整個希干希納區內連同軍高層都同時變成了純潔巨人，戰況變得複雜。接著指揮變身了的法爾可攻擊萊納（巨人型態），不料再被皮克射擊擊倒，但其實這是吉克模仿車力巨人的裝死計畫，趁此離開巨人打算與艾連接觸，但在艾連以人類形態與之會合前，卻被賈碧用反巨人步槍擊落頭顱，親眼目睹了這一幕。
在現實剎那接住了艾連掉落的頭顱，與之成功接觸並來到艾爾迪亞人的「道路」交匯的座標。在這裡已經呆坐了幾年時間，等待著艾連修復好身體和意識醒來但感覺還是像瞬間發生的事情。同時自己和艾連都變老了幾歲，自己身上被「不戰契約」的鐵鍊束縛著。之後讓艾連請求始祖尤米爾的力量實現他們的計劃，但被艾連拒絕。聽到艾連真心話的吉克，認定艾連已經被他的父親的古利夏洗腦了，反過來掌握了始祖巨人的力量，並沒有像歷代城牆王一樣被初代雷斯王思想束縛，學會了讓「不戰契約」失效。然後為了拯救艾連，利用始祖的力量觀看艾連出生以後古利夏的記憶證明父親是如何把民族主義植入艾連的。過程中，吉克發現古利夏已經開始改變不再是以前那個狂熱的艾爾迪亞復權派份子，並還記得長子吉克。
在與艾連探索古利夏的記憶過程中，發現了古利夏掠奪始祖的原因是艾連藉此利用進擊的巨人的力量慫恿其執行此事，並被艾連透過進擊的巨人的力量將其站在古利夏面前的畫面呈現給古利夏，古利夏因此要求吉克阻止艾連，因為他看到未來發生非常恐怖的事。
回到通道中，吉克因對於剛才所見到的一切感到驚慌，並馬上命令尤米爾執行安樂死計畫，艾連立馬衝上前阻止，但吉克表示始祖尤米爾只要開始行動，任何人都無法阻止她。
在聽到艾連對尤米爾說出他要毀滅世界後驚覺事態不對勁，立馬起身奔向艾連打算阻止他，不過已經為時已晚。回到了現實，艾連的身體變出一條發光的脊髓連結上了頭部，地鳴被成功發動，吉克便被艾連的巨人化擄走。
在最終戰，阿爾敏進入了通道，坐在地上的吉克絕望的堆著沙堡，對他說「你也被始祖尤米爾吃掉了嗎？」在和阿爾敏的對話中對於自己為何要活著有了新的看法，之後和先前的的巨人繼任者們一同從通道中被解放出來，出聲吸引里維並被其當場斬殺，也導致了地鳴停止。
吉克的野獸巨人型態
成型後推定為17公尺級巨人。全身長滿毛皮，手臂較為細長，為猴型的野獸巨人，擁有語言能力，具有強力的丟擲技術能夠一擊貫穿盔甲巨人，因王血的關係能夠操控吸入自身脊髓液的艾爾迪亞人。
萊納·布朗（ライナー・ブラウン，Reiner Braun）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
被選上派入城牆內的「瑪雷戰士」。繼承九大巨人之中的「盔甲巨人」。參見第104期訓練軍團
貝爾托特·胡佛（ベルトルト・フーバー，Bertholdt Hoover）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
被選上派入城牆內的「瑪雷戰士」。繼承九大巨人之中的「超大型巨人」。參見第104期訓練軍團
亞妮·雷恩哈特（アニ・レオンハート，Annie Leonhart）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
被選上派入城牆內的「瑪雷戰士」。繼承九大巨人之中的「女巨人」。參見第104期訓練軍團
皮克·芬格爾（ピーク・フィンガー，Pieck Finger）
配音：沼倉愛美（）；錢欣郁（）；李潤知〈TVB版〉（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日833年8月5日，身高155cm，體重42kg，繼承九大巨人之中的「車力巨人」之力，成為戰士的原因是為了讓父親接受像樣的醫療治療。初登場時被艾爾文判斷具有智慧型（其稱為四腳步行型巨人），後期亦證實為九大巨人之一。於瑪利亞之牆奪還戰中擔任支援，除了替吉克搬運巨石外，亦於其遭里維重創時即時將之救出，隨後回收遭漢吉俘虜的萊納並離開帕拉迪島。因長時間巨人化而不習慣用雙腳走路。稱波爾柯為「波可」。
外貌清麗嬌小，不修邊幅，和內心的冷靜果絕有強烈反差。
和四名瑪雷重機槍手，編製成戰車小隊，具備強大的領導判斷力，深受四名瑪雷軍官的愛戴與愛慕。
在威利·戴巴演講時被伊雷娜帶離現場，察覺到異樣後暗中通知戰車小隊，被落入困住艾爾迪亞戰士的陷阱中，後被戰車小隊救走。戰鬥中在調查軍團的圍攻下，戰車小隊慘遭殲滅，車力巨人則重傷墜樓，在即將被約翰以雷槍終結前，法爾可試圖以肉身抵擋阻止攻擊，雷槍亦被車力巨人利用巨人的蒸氣改變飛行軌道使雷槍未能擊中，而車力巨人則被瑪雷軍方救走。
皮克潛入帕拉迪島，假扮調查軍團裡的新兵混入了希干希納區軍團總部，在艾連打算審問賈碧時成功來到賈碧身邊。之後假裝向艾連投降來到建築物天台，幫忙指出同伴所在。但這都是皮克的陷阱，瑪雷的飛船部隊和顎巨人突然出現，艾連與顎巨人展開戰鬥。透過斷手變身車力巨人已經帶著賈碧和馬迦特、柯特會合，並且穿上戰車部隊的裝備幫助鎧甲巨人、顎巨人與艾連巨人的戰鬥。
運用靈敏的身體、機靈的頭腦，身上以馬迦特為首的瑪雷部隊也通力合作之下，一方面接連以反巨人炮重創艾連與吉克，另一方面也巧妙的逐漸打敗弗洛克帶領的的葉卡派士兵。透過詐死戰術降低吉克戒心，使得馬迦特成功狙擊重創之，接著打算狙擊殺死艾連，但遭到阿爾敏以雷槍擊中，身上其他的瑪雷士兵也被米卡莎所殺。
脫下了反巨人炮的皮克，與米卡莎和阿爾敏展開戰鬥。艾連成功發動地鳴之後，和馬迦特留在帕拉迪島上，對成群的超大型巨人束手無策。恰好此時遇到了漢吉與里維，為了阻止艾連毀滅世界，於是兩邊展開合作。與約翰取得聯繫後，在伊雷娜和歐良果彭即將被以弗洛克為首的葉卡派處決時，約翰假意要處決歐良果彭，故意連開四槍卻沒射中，實際上是對皮克發出訊號，伺機救走約翰、伊雷娜、歐良果彭。
心裡對於瑪雷帝國政府抱有不信任感，並認為遲早有一天艾爾迪亞人會被拋棄，之所以成為瑪雷戰士，是為了家人和同伴而戰。所以對阿爾敏多次的不流血作戰方針，常常冷靜的戳破。
尊重漢吉，驚嘆她於巨人資訊的理解比瑪雷更多，因此稱呼漢吉為巨人博士，但漢吉出於好奇心問她變為車力巨人好幾個月的期間有沒有刷牙，則覺得對方粗魯。對於漢吉想騎在她背上很抗拒。
對於吉克和伊蕾娜情感很複雜，她長年就認為二人擅長說謊，軍港戰後澈底調查了二人的身世，在救世前夜刻意用巨人身姿貼近伊蕾娜，並且嘲笑對方想和吉克成為童話的王子公主，並名留青史。開啟了伊蕾娜對眾人的批判。
在港口時與葉卡派正面對戰，在法爾可巨人化支援後因其失控，差點被法爾可吞食，在制止法爾可後，由馬迦特切開法爾可後頸將其帶出。
一行人抵達到了艾連的所在地，因飛艇燃料不足而帶著炸藥跳下飛艇並巨人化。站在艾連巨大的肋骨上，骨架突然變出許多的巨人，皮克立馬判斷出其為歷代所有的九大巨人。皮克打算利用炸藥纏繞艾連的頸部來了解艾連，卻被後方的戰槌巨人利用三叉戟阻止。皮克離開了巨人身體再度巨人化，咬掉了戰槌巨人的後頸，但後方陸陸續續跑出巨人阻止她，便不斷將其巨人的身體肢解殺害，正當約翰為她感到擔憂時，皮克告訴他「如果你以為我的巨人只會做一些奇怪的工作不會戰鬥，那就大錯特錯了」，說完便再度巨人化，並表示利用車力巨人的耐力，她可以不斷戰鬥直到獲勝未知，所以約翰不需要擔心她。
在親眼目睹父親與眾人被變成巨人後從法爾可背上跳下變身巨人幫助萊納。艾連死後，回想起在通道內與艾連的談話，並為了防止人類再度引發戰爭，成為聯合國大使與萊納他們等人返回艾爾迪亞帝國(帕拉迪島)進行和平交涉。
作者原先將皮克設定為中分髮型的中年男性，故最初車力巨人的外型也長的像男性，但後來決定皮克是女性之後，車力巨人也經過修正。
皮克的車力巨人型態
配音：沼倉愛美（）；劉傑〈ep.52〉→錢欣郁〈最終季〉（）；李潤知〈TVB版〉（）
成型後推定為5公尺級巨人。雙手與雙腳的長度接近因此為四腳行走，臉部較長，嘴巴長且闊，可以含住多人逃走，也能輕易咬碎古代巨人的要害。
擁有極強的耐力以及持續力，可連續兩個月不變回人類。利用四支手腳在地上爬行，被艾爾文稱為「四腳步行型巨人」。具有語言能力，有著過人的持續力，可長時間（可長達兩個月）不變回人類，亦可在本體不重傷時，連續變身巨人數百次來金蟬脫殼。背上可背負大量補給物資亦可裝備武器。
波爾柯·賈利亞德（ポルコ・ガリアード，Porco Galliard）
配音：增田俊樹（）；蔣鐵城（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日833年11月11日，身高175cm，體重75kg，從尤米爾繼承九大巨人之中的「顎巨人」之力。馬賽的弟弟。個性衝動、直率，在斯拉巴要塞攻略戰中，一手摧毀要塞牆上野戰砲列，讓「盔甲巨人」萊納倖免於難。與萊納不和，認為自己比萊納強，因為對萊納成為盔甲巨人十分不滿，以為他用了些小手段，也間接令到其哥哥身亡。實情為馬賽為了保護弟弟背後貶低弟弟，刻意提高萊納在軍方好印象，而令波爾柯落選。後來有與萊納和好的跡象。
在威利·戴巴演講時與皮克一起被伊雷娜帶離現場，被落入困住艾爾迪亞戰士的陷阱中，後被戰車小隊救走。在艾連打算吃掉戰槌巨人時從背後偷襲，嘗試將艾連從巨人後頸咬出來，但遭到里維阻止，而後試圖逃跑時被米卡莎以雷槍擊傷掉落地面，在即將被調查軍團殺死時，被皮克與戰車小隊所救。發現軍港遭到攻擊後，一怒之下獨自進攻艾連(巨人型態)，卻使得瑪雷防禦陣型出現漏洞，令車力巨人及獸之巨人遭到調查軍團圍殲。而後為艾連(巨人型態)及米卡莎聯手擊潰，並且被艾連(巨人型態)利用其下顎的咬合力粉碎戰槌巨人的硬質化防護而吞噬之，之後艾連(巨人型態)企圖奪取其巨人之力時為鎧甲巨人拯救。
瑪雷進攻希干希納區時，假扮成駐紮軍團的士兵混入軍團總部，並在軍團總部變身從天台地板蹦出突襲艾連，咬斷了艾連的雙腿，之後與萊納（巨人型態）一起與艾連巨人展開戰鬥。後來趕到的吉克（巨人型態）也加入了戰局。由於被艾連的巨人用硬質化的拳頭擊中而重傷後頸，波爾柯本人頭部受到難以恢復的重創，同時在與盔甲巨人接觸時觸發了哥哥的記憶，得知當年自己落選的實情。之後主動獻身被法爾可吃掉，救了法爾可使其繼承「顎巨人」。
故事尾聲靈魂出現在道路中，並在被喚醒後取得傀儡巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
名字是來自義大利語的豬（Porco）。姓氏則是來自義大利的嘉拉德舞。
波爾柯的顎巨人型態
成型後推定為5公尺級巨人，頭部毛髮與鬍子形成一圈金黃色的鬃毛，手指附近有硬質化的尖爪，上下顎有硬質化的利齒，臉部常駐硬質化，咬合力極強能輕易咬爛鋼鐵和巨硬質化結結晶等。
馬賽·賈利亞德（マルセル・ガリアード，Marcel Galliard，瑪律塞爾）
配音：北田理道（）；劉傑（）；陳成港〈TVB版〉（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日832年8月10日，僅出現於萊納的回憶，「顎巨人」繼承者，和萊納、貝爾托特以及亞妮同為被選上的「瑪雷戰士」。波爾柯的哥哥，為保護弟弟，曾抬高萊納及貶低波爾柯在軍中的評價，令其弟弟不能當選戰士。
後來波爾柯透過接觸艾連始祖和萊納看到哥哥的記憶，知道這件事。原和萊納等人的任務為破壞瑪利亞之牆後混入群眾臥底於牆內，但在執行任務前就於牆外的平原裡遭逢變成純潔巨人的尤米爾，在危急關頭一把推開萊納而被抓獲，葬身巨人之口。
故事尾聲靈魂出現在道路中，並在被喚醒後取得傀儡巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
馬賽的顎巨人型態
成型後推定為5公尺級巨人，手指附近有硬質化的尖爪，上下顎有硬質化的利齒，面部常駐硬質化，咬合力極強能輕易咬爛鋼鐵，外型大致上和弟弟波爾柯的顎巨人型態類似，但馬賽的顎巨人髮色為棕色。
湯姆·庫沙瓦（トム·クサヴァー，Tom Ksaver）
配音：濱田賢二（）；蔣鐵城（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）／巨人化學研究學會
生日7月5日，身高169cm，體重75kg，繼承「野獸巨人」力量的前任戰士，主要職責為巨人研究，自稱野獸巨人對戰鬥作用不大，因此相較於其他巨人戰士，並沒有很多出陣的機會，經常於雷貝里歐區獨自一人利用牆壁進行棒球的傳接球排遣。某次和馬迦特物色自己繼位人選時，注意到在訓練時吊車尾的吉克，在認識吉克之後兩人經常練習傳接球，曾詢問吉克是否想成為棒球選手，但遭到回拒（因為吉克有復權派的任務在身）。
相較於古利夏和黛娜不斷逼迫吉克注意復權派的任務，要求成績以便繼承巨人，庫沙瓦友善和藹的對待他。直到有一天，因為吉克知道瑪雷已經掌握復權派的相關證據，即將收網逮捕艾爾迪亞復權派人士及其親屬，吉克向庫沙瓦做出道別，提到自己也會受到父母牽連，送到帕拉迪島變為純潔巨人時，為吉克出主意，建議其搶先告密，痛定思痛以保自身及祖父母的安全，並在古利夏和黛娜被捕時安慰吉克。
隨著時間過去，終於庫沙瓦的任期（13年）將至，在被繼承前不久，向吉克提到自己過去曾有家庭，曾隱瞞艾爾迪亞人的身分並與一名瑪雷女子結婚，被妻子發現後，妻子殺了他的兒子然後自殺，此時憎恨自己的艾爾迪亞人身分，希望自己不曾出現在世界上。也提到繼承野獸巨人原先目的是希望能夠有個華麗的自殺（戰死），但是到後來卻變成在研究巨人的相關知識，並且頗有心得，偶然認識了吉克，並從他身上看到自己兒子的影子，在與吉克相處的過程也把這些研究內容傳授給他，深深影響到吉克。和吉克得到的結論（即「安樂死計畫」）：如果要拯救艾爾迪亞人，需要奪得始祖巨人的力量，利用始祖巨人之力改造全體的艾爾迪亞人，打算讓艾爾迪亞人絕育，如此讓艾爾迪亞人及巨人不再威脅世界，以此拯救殘存的艾爾迪亞人。
最後遭到變為純潔巨人的吉克繼承力量而亡（被吞食前遺言為:吉克，無論你去到哪裏，我也會看著/保護你的）。吉克之後開始配戴與他相同的眼鏡。被吉克內心認定作另一個爸爸。吉克在找到艾連（父親）以前，作為瑪雷戰士成長時期在瑪雷政府唯一可以交心分享秘密，值得信賴真正關心以及理解吉克痛苦的人。
故事尾聲靈魂出現在道路中，並由吉克喚醒後取得傀儡巨人肉體的控制權並幫助眾人擊退其他巨人。
庫沙瓦的野獸巨人型態
成型後身高未知。為綿羊型的野獸巨人，擅長利用衝撞進行攻擊。
戰士候補生
賈碧·布朗（ガビ・ブラウン，Gabi Braun）
配音：佐倉綾音（）；曾允凡（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日842年4月14日，身高138cm，體重30kg，瑪雷年輕一代的艾爾迪亞戰士的候補生。從小因被教導而鬥志高昂，希望獲選繼承身為親戚萊納的「盔甲巨人」。為萊納的表妹（萊納從母姓，賈碧為萊納舅舅的小孩）。成績在同輩候補生中一直是第一名。熱衷成為瑪雷政府所定的「榮譽瑪雷人」，證明自己是善良的艾爾迪亞人。與萊納其他家人一樣，深信帕拉迪島內的艾爾迪亞人都是惡魔。
在斯拉巴要塞攻略戰中，脫衣服假裝降兵，看準敵軍不敢違反人道條約對降兵小女孩開火，被人道條約束縛的中東連合軍猶豫不決，連威嚇射擊都不敢，趁機靠近敵軍陣地之後倒下裝死，利用敵軍對攻擊兒童婦孺的顧慮突然丟擲手榴彈炸掉裝有「反巨人炮」的裝甲列車。後因此被視為艾爾迪亞人的英雄。
在艾連於雷貝里歐收容區大鬧演說會場時，因為在混亂中自己的夥伴索菲亞遭到艾連的攻擊波及而死，烏德則被逃竄的人群踐踏而身受重傷而死，深受驚嚇，被柯特保護。在確認烏德死亡之後，質疑為什麼索菲亞和烏德要死，隨後不顧柯特返家的建議，要返回會場作戰，在途中遇到了平常對自己友善的兩名瑪雷守衛，守衛亦叫賈碧回家，不要捲入戰火，隨後便遭到調查兵（莎夏）狙擊而死，因為是小孩並且沒有武裝的緣故，被莎夏放過而逃過一劫。後賈碧卻撿起守衛遺留的步槍，前往戰場，打算射殺艾連以及帕拉迪島勢力替朋友報仇。
賈碧在帕拉迪島勢力準備撤退回飛船時，開槍射殺一名殿後的調查兵，並不顧法爾可阻擾以赴死心態與法爾可道別並表達他是一個好人，順著士兵的屍體上了飛船，上船後立即隨意開槍並射中莎夏，造成莎夏陣亡。準備在開下一槍時遭到法爾可阻止，最後被眾人擒下，受威脅下揚言要殺死所有島上的惡魔。後得知吉克不但沒死還叛變後相當震驚，在帕拉迪島上與法爾可被囚禁在希干希納區附近某一間牢房。假裝肚子疼上廁所吸引守衛開門，用裝了磚塊的外套擊暈了守衛，與法爾可逃出牢房。之後在機緣巧合下，結識被莎夏救過的女孩卡亞，以假名「米亞」（Mia）與法爾可一起來到莎夏父母經營的農場幫忙與其相處。
向尼柯洛表明了自己是殺死了莎夏的人後，被憤怒的尼柯洛以紅酒瓶攻擊，卻因為法爾可的保護而躲過，但仍被尼柯洛打到鼻子出血。之後被尼柯洛帶到莎夏父母面前處置生死，但被莎夏父母選擇原諒包容。期間卡亞忍不住動手企圖持刀殺死賈碧，但被米卡莎阻止保護了賈碧。在給法爾可包紮好後，葉卡派來到現場逮捕調查軍團等人，打算從賈碧身上套取情報，而艾連打算親自審問。但審問期間，皮克潛入並救下賈碧，還欺騙艾連上了軍團總部天台。顎巨人突然出現，皮克和賈碧趁此機會成功逃走。皮克把賈碧轉交給馬迦特元帥後，交代了目前狀況和作戰目標，賈碧把自己在飛艇上聽到發動始祖巨人力量的條件告訴了馬迦特等人。之後賈碧堅持與柯特一起回頭去找法爾可，奈爾帶著法爾可接近柯特二人時，柯特打算狙擊奈爾但被賈碧阻攔。與法爾可會合之後躲避來到一家民房，期間聽到布勞斯家族的對話後理解了萊納的感受，之後被法爾可表白，法爾可把烏德和索菲亞的死歸咎自己。柯特帶著弟弟去找吉克商量求情失敗以後，吉克發動吼叫，雖然立即騎上馬匹想去救法爾可但還是來不及，眼睜睜看著法爾可變成純潔巨人，同時柯特被燒死。激動的賈碧後來拾起柯特的反巨人步槍，向變回人類型態的艾連開槍將其脖子射斷。在吉克的純潔巨人不受控制後拯救了即將被奈爾變成的巨人吃掉的卡亞。
雖然是個小孩，但卻有相當精確的槍法和丟擲手榴彈的能力，登場後開槍幾乎沒有射失過目標。甚至能夠快速將柯特遺留的新型的反巨人步槍上手，能用它精確打斷艾連脖子，或是射殺變成巨人後，即將吃掉卡亞的奈爾。在一行人前往帕拉迪島海港駕駛飛艇阻止地鳴時持槍重傷了弗洛克，抵達歐迪哈後被亞妮鎖在船內並乘船逃離地鳴，後來與法爾可及亞妮前往支援米卡莎等人，隨後卻因為吸入了脊髓液煙霧而被變成巨人。最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。
在"天與地之戰"三年後，漫畫版顯示與法爾可生活在同一個城市照顧殘疾的里維，而動畫版則是與法爾可一同栽種樹木。
賈碧是作者繪製女性版艾連之後加以調整所創造的人物，因此不論在外觀還是個性上，都跟艾連有相似之處。
法爾可·葛萊斯（ファルコ・グライス，Falco Grice）
配音：花江夏樹（）；蔣鐵城（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日842年2月10日，身高140cm，體重34kg，瑪雷年輕一代的艾爾迪亞戰士的候補生，實際上因為其叔叔為艾爾迪亞復權派成員，為了保護家人而與哥哥柯特被逼當上戰士。性格溫順。暗戀賈碧，內心不希望賈碧繼承「盔甲巨人」而消亡。被萊納期望將賈碧從「黑暗般的未來」之中拯救出來。
在醫院認識了潛入瑪雷、化名庫爾迦的艾連後多次為他寄信，在數次與艾連的互動過程得到艾連鼓勵，因而尊敬艾連，並在戴巴家族首次公映前帶了萊納與艾連見面。在得知艾連欺騙他，並且造成嚴重破壞之後對艾連感到失望。在車力巨人被調查軍團重創，並且皮克即將遭到約翰處決的時候，挺身而出以肉身保護皮克不受攻擊，但約翰仍舊對法爾可和皮克發動攻擊，此時剛好皮克從車力巨人之中出來，使約翰發射的雷槍偏移，在馬加特等人的掩護下，和賈碧聯手將皮克帶至附近建築物中躲藏，後因賈碧想獨自與敵方作戰而跟隨在旁並且不斷勸阻其撤退，雖遭到拒絕但不放棄勸說，在賈碧射殺帕拉迪島勢力一位士兵並準備前往飛船赴死時想起萊納的話並決定一同前往敵方飛船，上飛船後在賈碧與約翰準備開槍射死對方時撲向賈碧，同時阻止了約翰與賈碧的死亡，最終遭到帕拉迪島勢力一方所擒獲，在帕拉迪島上與賈碧被囚禁在同一間牢房。
因賈碧假裝肚子疼吸引守衛開門，並用裝了磚塊的外套擊倒守衛，跟賈碧‧布朗逃出牢房，並逃到了布勞斯家族的牧場附近，和賈碧在河邊發生爭吵，並且在爭吵之餘撕去了賈碧的臂章。之後被布勞斯家收養的少女卡亞發現，並帶回布勞斯家庭一同生活一小段時間，期間以假名「班」（Ben）與布勞斯家的人相處，並屢屢在賈碧做出偏激發言時，擔任緩頰的角色。曾經和賈碧一同回到卡亞的故鄉，得知卡亞的村子和母親在四年前遭到變成巨人的拉加哥村村民毀滅之後，向卡亞坦承四年前的攻擊是他們發動的，又由於賈碧的偏激發言，因此目睹卡亞和賈碧大吵一架。之後，卡亞知道他們來自瑪雷，認為他們可以去找身為瑪雷人的尼柯洛幫忙。在不久之後，隨布勞斯一家一同接受尼柯洛的招待。
為了保護賈碧，被尼柯洛以紅酒瓶攻擊而昏迷，並且不慎喝到了帶有吉克脊髓液的紅酒，雖然漢吉等人已經儘速幫他清洗，仍無濟於事。在昏迷時被葉卡派帶至希干西納區，途中因為吉克在巨木森林與里維戰鬥時，發動了吼叫，在感應到巨人之力之後甦醒，向漢吉描述全身好像有電流流過一般，最後與憲軍團成員關在一起，期間與奈爾有短暫的對話。在瑪雷發動攻擊時獲釋，被奈爾帶去交還給哥哥柯特，與賈碧再會時表白自己心意並認為自己替艾連傳遞資訊才會導致自己同伴的死亡。被柯特得知喝了吉克脊髓液之後，被柯特帶去找吉克求情，但吉克依舊發動吼叫，即將變為巨人之前，阻止了賈碧靠近，雖然為了哥哥的安全想要甩開柯特，但因為柯特緊緊抱住而未果。變成純潔巨人之後當場燒死了哥哥，純潔巨人化的法爾可接受吉克的指揮對萊納的盔甲巨人發動攻擊，雖然被萊納壓制，卻一度讓萊納覺得棘手，因為萊納無法同時壓制他與艾連，因此萊納考慮擊殺法爾可。但在看到吉克被「擊殺」之後，萊納有鑑於世界終於可以免於地鳴的威脅，於是打算犧牲自己讓法爾可繼承巨人之力。但波爾柯以人形姿態出現，吸引了法爾可注意，最後犧牲了自己讓法爾可吃掉。法爾可也因此取得了顎巨人的力量。為了掩護萊納以及亞妮等人，首次使用巨人化，但卻失控暴走差點吃掉皮克，幸好馬迦特即時阻止。
在亞妮與希茲爾國的亞茲瑪彼特女士及工程師搭乘船隻逃離地鳴，因體內攝取了吉克野獸巨人的脊髓液而看到了過去某位野獸巨人繼承者的記憶在雲端飛行於是嘗試變成會飛行的巨人，後成功變身成為老鷹型態的巨人並與亞妮及賈碧一同前往支援米卡莎等人。
其飛行快速敏捷，使歷代九大戰槌巨人的攻擊無一命中，在阿爾敏變身炸毀艾連的骨架前帶大家逃離現場，並降落在堡壘與父母相見，其後卻因為眾人吸入了脊髓液煙霧被變成巨人而帶領皮克與里維離開現場。最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除而失去巨人之力變回人類。
在"天與地之戰"三年後，漫畫版顯示與賈碧生活在同一個城市照顧殘疾的里維，而動畫版則是顯示與賈碧一同栽種樹木。
法爾可的顎巨人型態
成型後推定為9公尺級巨人，上半身壯碩腿部短小，肩膀帶有獸毛，雙手佈滿羽毛，整體看似要比其他顎巨人巨大，手掌佈滿形似禽類爪部的硬質化，鼻部以及下顎向外延伸出形似禽類啄的硬質化，完全型態可變身成為翼展30公尺級的鷹型態巨人，飛行快速且敏捷。
柯特·葛萊斯（コルト・グライス，Colt Grice）
配音：松風雅也（）；宋昱璁（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日835年8月12日，身高180cm，體重65kg，瑪雷年輕一代的艾爾迪亞戰士的候補生，實際上因為其叔叔為艾爾迪亞復權派成員，為了保護家人不被遣送樂園而與弟弟法爾可被逼當上戰士。野獸巨人的下一任繼承人，同時對於戰場的判斷也具有相當的準確度。
在艾連攻擊時由於索菲亞被巨石壓死，因此嘗試保護剩下來的烏德和賈碧。但隨後烏德慘遭逃竄的人群踐踏，柯特只得抱著賈碧躲在壓死索菲亞的石塊後面等待人潮散去。人潮散去之後，和賈碧帶著烏德嘗試求醫，同時極為掛念弟弟法爾可的安危。在烏德被醫師基於檢傷分類原則列為不治之後，十分難過，但隨後嘗試回到會場搜尋法爾可下落，並請賈碧回家去。最後見到了平安無事的法爾可，嘗試將前往追擊敵人的法爾可和賈碧攔下，但終究晚了一步，眼睜睜看著兩人進到調查軍團的飛船。
在瑪雷進攻希干希納區的時候，與馬迦特元帥在一起尋找賈碧和法爾可下落。首先得益於皮克和波爾柯潛入先救回了賈碧，之後和賈碧前往尋找法爾可。為了安全起見，柯特身上攜帶著新武器－反巨人步槍，在奈爾帶著法爾可靠近他和賈碧時，曾經想要使用武器，但遭到賈碧阻止。在奈爾交還法爾可之後，打算帶法爾可離開希干希納區，在躲避敵人途中躲入了一民房，在和法爾可和賈碧的對話中得知了法爾可攝入了吉克脊髓液，也知道法爾可對賈碧的情意。因為知道吉克很可能吼叫，因此帶著法爾可去向吉克求情，希望能夠先讓法爾可離開吼叫有效範圍不管瑪雷和艾爾迪亞如何廝殺。然而，吉克在跟柯特和法爾可道歉之後，依然發動了吼叫。在法爾可即將變成巨人之前，柯特緊緊抱住法爾可，最後被弟弟變身純潔巨人的熱量燒成焦屍。其遺言是「不要緊的，法爾可，哥哥一直在你身邊，陪伴著你」。
烏德·博克（ウド・ボック，Udo Bock）
配音：村瀨步（）；劉傑（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日841年10月7日，身高146cm，體重39kg，戴眼鏡的少年，與法爾可、賈碧、索菲亞的同期戰士候補生。來自某個國家的艾爾迪亞人收容區，後來因為政治因素全家搬遷至瑪雷（其他國家歧視艾爾迪亞人更嚴重），並住在雷貝里歐區，懂得其他國家的語言。性格容易激動和緊張，生氣時可能會有一些自己也沒發現的洩憤舉動，例如在幫受傷的法爾可包紮時，提到瑪雷海軍無法取勝，導致要陸軍協助時，曾氣得將繃帶拉緊，弄痛法爾可；或是看到中東聯合軍戰俘基於對巨人的恐懼，並且可能在回國後提到巨人的恐怖（會加深外人對艾爾迪亞人的恐懼），也曾經憤怒的踢碼頭的公物洩憤而遭到萊納阻止。
初登場於瑪雷與中東聯合的戰爭。後在威利·戴巴舉行演說的前夕的酒宴中，擔任侍者，其中又因為聽到各國政要批評艾爾迪亞人的言語而心情波動，導致不小心將紅酒潑灑到希茲爾國的大使奇優宓的身上，但因奇優宓的幫忙掩飾，而躲過被處罰的命運。隔天和法爾可、賈碧、索菲亞，還有萊納參加了祭典，並於晚上聆聽威利·戴巴的演說，得知了一百年前的歷史，在艾連變身為巨人，並擊斃吞噬威利時，所噴飛的大石頭給擊倒，弄丟了眼鏡。在視力不佳的情況下，仍嘗試將已經當場死亡的索菲亞拉出來，結果被逃難的人群踐踏成重傷，雖然柯特立刻帶他去找醫生，但在醫生檢傷分類的判斷下，確定已死，屍體最後被柯特放在醫院外的草皮上，等待收殮。
在「進擊的巨人最終漫畫」展覽中展示的漫畫原稿提及其全名為烏德·博克。
索菲亞·雷特施（ゾフィア・ライチュ，Zofia Reitsch）
配音：川島悠美（）；錢欣郁（）
隸屬：瑪雷帝國軍（艾爾迪亞戰士隊）
生日841年9月26日，身高142cm，體重34kg，束馬尾的銀髮美少女，與法爾可、賈碧、烏德的同期戰士候補生，整體考核成績是四人之中最好。動畫版中則為卡其色頭髮藍眼睛。與母親同住在雷貝里歐收容區，二人關係不錯。性格冷靜勇敢，沉默寡言，較其餘三位候補生成熟，面對任何情況也不會作出反應，處變不驚，不過有時會給出令人傻眼的發言，亦經常吐嘈他人。看似冷漠但其實十分關心同伴，在中東聯合戰爭中協助受傷的法爾可包紮、在法爾可在長跑中超越賈碧後鼓勵他。
初登場於瑪雷與中東聯合的戰爭。後在威利·戴巴舉行演說的前夕的酒宴中，擔任侍者，並在奇優宓替烏德掩飾避過處罰後推測原因。隔天與法爾可、賈碧和烏德參加了祭典，並於晚上聆聽威利·戴巴的演說，得知了一百年前的歷史。在艾連變身為巨人時，被所噴飛的大石頭給壓死。烏德曾嘗試將其屍體拉出來，使其亦被爭相走避的群眾踐踏而死。
在「進擊的巨人最終漫畫」展覽中展示的漫畫原稿提及其全名為索菲亞·雷特施。
瑪雷治安局
艾連・庫爾迦（エレン・クルーガー，Eren Kruger）
配音：松本保典（）；蔣鐵城（）；蕭徽勇（）
生日4月5日，身高188cm，體重78kg，瑪雷治安局的青年男性警員，有抽菸的習慣。原和長官偷懶坐在草地上觀看飛船入庫，碰見了同樣來看飛船的葉卡兄妹，並詢問兩人是否攜帶外出證。在古利夏的請求原諒後，用膝蓋用力踹了他兩下做為「懲罰」，看見古利夏準備離開，勸他留下看完飛船再走。其長官古洛斯有放任菲·葉卡被猛犬攻擊致死亡之嫌。十五年後似乎升職，並負責把復權派的黨員押送至帕拉迪島。
真實身分為復權派領袖「梟」本人，偽裝成瑪雷人在瑪雷治安局當臥底，掩蓋了古利夏說出黛娜具有王族血統的證言，並持有「進擊的巨人」之力，將要把古利夏踢下牆與巨人搏鬥的的長官古洛斯推下高牆，救了古利夏一命。在把古洛斯推下牆去餵巨人後像古利夏說明其身分，並用小刀劃破自己的手掌巨人化跳入海中破壞了瑪雷治安局運送艾爾迪亞人到樂園的船隻，並殺光在場所有的瑪雷士兵，將船隻的殘骸及瑪雷士兵全部葬送大海。
童年因為自己的父親是王族殘存勢力的革命軍一份子，躲在櫃子裡眼睜睜看見自己的家人們被瑪雷軍方活活燒死而痛恨著瑪雷政府。進入瑪雷以後卻做著懲罰、處刑艾爾迪亞同胞的工作得到信任而重用。後來一邊向古利夏揭露自己擁有巨人之力且壽命將終的事實，一邊說服古利夏潛入高牆內把「始祖巨人」之力奪回來。在給古利夏注射巨人針劑前勸他去牆內重組個家庭，並說「如果還想要拯救阿爾敏、米卡莎，拯救大家的話」令人匪夷所思的話。
曾經提到始祖尤米爾的秘密或許是位與有機生物起源接觸的少女，在艾爾迪亞帝國看來就是「神賦予的奇蹟」，在瑪雷政府眼裡則是「惡魔的使者」，並表示這個世上並沒有所謂的真相，事實就是這樣，任何人都可能成為神或惡魔。
艾連·庫爾迦的進擊的巨人型態
成型後推定為15公尺級巨人，體格粗壯，雙眼呈綠光，外型和艾連·葉卡的進擊的巨人型態相似，惟庫爾迦的巨人形態具有嘴唇，艾連·葉卡則是裂到耳根且沒有嘴唇的大嘴，同樣也具有窺視過去及未來的專屬能力。
古洛斯（グロス，Gross）
配音：塾一久（）；符爽（）；馮志輝〈TVB版〉（）
生日6月9日，瑪雷治安局的中年長官，軍階上士，蓄著八字鬍。在偷懶看飛船時，碰見同樣來看飛船的葉卡兄妹，將古利夏被懲罰後將妹妹菲·葉卡帶離，縱使惡犬撕咬菲致死，並對其父母謊稱自己很忙，且已將菲送回收容所，以威壓的方式逼對方不敢再開口質問。十五年後軍階為上士，並監督將艾爾迪亞復權派黨員注射巨人針劑的任務。
打從心底對艾爾迪亞人存有歧視，以觀看艾爾迪亞人被巨人吃掉的場面來提升自己還活著的存在感，過去也常私下以非正當理由殺害艾爾迪亞人，但對身為小女孩的菲·葉卡的死卻抱以惋惜（因為會聯想到同樣的事發生在自己兒子身上），同時也感嘆這黛娜・弗利茲這名女人不是艾爾迪亞人就好了。在被古利夏·葉卡認出並揭穿自己是殺害其妹妹的兇手後，取消讓古利夏變身成純潔巨人的念頭，打算讓其與巨人搏鬥致死，在準備推下古利夏時，被自己的部下艾連·庫爾迦從高牆上推下，被牆下的巨人捉住咬死。
瑪雷平民
萊納的父親（ライナーの父親）
配音：楠見尚己（）；黃天佑（）
生日7月30日，瑪雷人，與萊納的母親在兵營認識並發生關係生下了萊納，雖然對萊納有所關注，但是卻對身為艾爾迪亞惡魔的母子驚懼不已，特別是害怕萊納繼承盔甲巨人之後，瑪雷政府會特別進行調查。
雷貝里歐收容區
黛娜·弗利茲（ダイナ・フリッツ，Dina Fritz）
配音：岸本望（）；曾允凡（）；鄭麗麗（）
生日7月26日，身高168cm，體重45kg，弗利茲王族後裔，臥底組織「梟」的成員，在瑪雷政權內擔任艾爾迪亞復權派的內線，並不著痕跡的供給武器、資金及傳遞情報。透露自己為「巨人戰爭」結束後弗利茲王退至島上時自願留下的人之後；後來與古利夏·葉卡結婚，並生下吉克。然而，和古利夏因為專注於指導吉克關於復權派的任務，忽略吉克的內心感受，並且渾然不知復權派已經被瑪雷政府注意到。
因兒子吉克在不得已的情況下舉發夫妻倆，儘管古利夏為了保住黛娜，曾經向刑訊他的瑪雷士兵透漏她的王族身分，希望能保住黛娜不變成巨人，但因為庫爾迦（梟，同時是瑪雷治安局人員）的刻意隱瞞（梟認為讓黛娜變成巨人好過於被迫為瑪雷生育王族血脈），最後和所有艾爾迪亞復權派的黨員被流放至充斥巨人的帕拉迪島，在變成巨人前告訴其夫不論變成如何都會去找他，後變成純潔巨人。
十三年後，由於瑪雷派遣了萊納等人前去執行奪取始祖巨人的任務而來到帕拉迪島，先是被亞妮以女巨人的喊叫吸引而來到希干希納區城門外，在貝爾托特變身成超大型巨人破門後解除巨人化時，從沒有抵抗能力的貝爾托特身旁走過，無視其存在。和巨人群闖進希干希納區後，恰好咬死吞食了丈夫的第二任妻子卡露拉，這一幕讓艾連於逃難的渡船上，發誓要將世界上的巨人一隻不留全部驅逐。在此之後的數年，一直在瑪利亞之牆與羅塞之牆中間徘徊，在營救艾連的行動中，再次登場，並啃食了為拯救艾連和米卡莎的漢尼斯，當下艾連接觸它並無意中發動了座標能力，遭其他巨人們攻擊而吞食殆盡。
葛萊斯（グライス，Grice）
配音：鈴木達央（）；劉傑（）；李鎮然（）
生日7月31日，艾爾迪亞復權派的年輕黨員，在古利夏經營的診所就診時拉攏古利夏加入艾爾迪亞復權派，並答應只要他加入就告知菲·葉卡的死因。後因古利夏的兒子吉克舉發自己的父母，連帶自己及艾爾迪亞復權派的全部黨員被捕，被送至帕拉迪島。在即將被注射針劑時責問古利夏為何會被自己的兒子出賣，認為自己錯看了古利夏。並沒有和其他同伴一樣被注射巨人針劑，而是被瑪雷治安局的長官從高牆上踢下跌落至沙丘上，並被告知往內陸走去有可能獲救，其實是以他為誘餌引走後來變成無智慧型巨人的同伴們。由於自己艾爾迪亞復權派成員身分曝光，結果其家族為了保全而讓小孩當上戰士。
菲·葉卡（フエイ·イェーガー，Faye Yeager（英語動畫版譯為Fay Jaeger））
配音：三浦千幸（）；曾允凡（）；成瑤孆（）
生日809年11月24日，古利夏的妹妹，艾連和吉克的姑姑。性格天真靦腆，信賴兄長，和古利夏冒險闖關收容區的檢查站到外面去看飛船；夢想自己有一天能搭上飛船觀看不一樣的世界。後被瑪雷治安局的警員以護送她回收容區為由，在半路上縱使三條惡犬攻擊菲致死。隔日其屍身在河岸邊尋獲。古利夏直到加入艾爾迪亞復權派才得知菲·葉卡的確切死因。
葉卡先生／古利夏的父親（グリシャの父親）
配音：荻野晴朗（）；黃天佑〈ep.57〉→符爽〈ep.61·63〉（）；劉昭文（）
生日11月19日，在雷貝里歐區開設診所的醫生，初登場時，對於瑪雷治安局宣稱菲死於意外一事，沒有表現出自己的情緒，僅止於在家中重新教育古利夏艾爾迪亞人近兩千年來所犯的過錯。以年少時的古利夏的角度來說，他是一個順從瑪雷的人，無條件服從瑪雷統治的人，甚至連女兒菲死亡都沒有表現出怨恨，進而遭到古利夏頂撞。被古利夏頂撞後厲聲制止他，隨後問古利夏：「就這麼想跟父母一起去樂園嗎？」（被流放到帕拉迪島變為純潔巨人），才制止了古利夏。古利夏後來才理解，並在自己的傳記中寫到，父親所表現出的唯唯諾諾，其實都是為了保護家人。
成年後的古利夏繼承了他的診所，和黛娜結婚後誕下吉克。經常在古利夏夫婦前往參與復權派活動時與妻子照料孫子吉克，並同樣指導吉克艾爾迪亞人的歷史，以及菲的事情。之後吉克在不得已的情況下，搶在瑪雷政府收網之前告發了父母而被保全，沒有一起送到帕拉迪島。夫婦倆之後和吉克相依為命。
二十二年後，吉克在斯拉巴要塞之戰之後凱旋歸來，夫婦倆一起迎接吉克。葉卡先生在不知情的情況下，與自己的另一個孫子艾連對話，因為他注意到艾連時常委託法爾可幫忙寄送東西，要求艾連不要再這樣做。在與艾連的對話過程中，提到自己其實一直為那一天（對於古利夏因渴望自由，並且把菲也帶出收容區）的事情感到懊悔，認為自己沒有好好面對古利夏對自由的渴望，而只單方面要求古利夏順服瑪雷統治，進而導致一連串的悲劇，隨後情緒崩潰，被醫院的其他職員帶離。
漫畫中之後並未詳述其與妻子的後續，在動畫中則補充因為吉克叛變的緣故，與妻子一同被關押在監獄，地鳴來襲時被遺留在監獄中，試圖呼救但無果，推測最後與妻子均命喪於地鳴之中。
葉卡太太／古利夏的母親（グリシャの母親）
配音：櫻井智（）；錢欣郁（）；袁淑珍（）
生日9月28日，面對女兒的死感到悲痛，但也只能接受事實。
成年後的古利夏和黛娜結婚後誕下吉克。經常在古利夏夫婦前往參與復權派活動時與照料孫子吉克，並說故事給他聽。二十二年後，吉克在斯拉巴要塞之戰之後凱旋歸來，夫婦倆一起迎接吉克。
漫畫中之後並未詳述其與丈夫的後續，在動畫中則補充因為吉克叛變的緣故，與丈夫一同被關押在監獄，地鳴來襲時被遺留在監獄中，安慰呼救未果的丈夫，認為是輪到自己遭到制裁的時候，推測最後與丈夫均命喪於地鳴之中。
雷恩哈特先生（レオンハート，Leonhart）
配音：石塚運昇〈第1季〉→石井康嗣〈最終季〉（）；符爽（）；朱子聰（）
生日5月22日，身高163cm，體重72kg，亞妮的父親，於亞妮與艾連一起同組進行對人格鬥術訓練的回憶登場。為指導亞妮對人格鬥術的人。實為亞妮養父，原先是來自其他國家的艾爾迪亞人，因為有艾爾迪亞血統而遭到遺棄，並輾轉來到瑪雷的雷貝里歐收容區。後來看到剛出生就因為艾爾迪亞血統而遭到遺棄的亞妮，基於同病相憐的心理收養她。由於適逢瑪雷想要招募戰士隊，認為可以藉由讓亞妮獲選成為巨人之力繼承者而讓自己連帶成為名譽的瑪雷人，因此嚴格的訓練亞妮，傳授她故鄉的武術。然而，在一次對練中，因為亞妮將長久以來承受的壓力與憤怒往踢腿上發洩，結果意外踢斷了父親的腳，導致父親從此必須拄拐杖。亞妮父親對於女兒造成自己殘疾並不以為意，反而開心亞妮的出師，認為她可以在不使用武器的情況下殺死人。
後來意識到自己的錯誤，在亞妮前往帕拉迪島之前，向亞妮道歉。說道即使全世界都會討厭她，但做父親的只要求她平安歸來。父女倆即使沒有血緣關係，但彼此早已有了父女之情，離別前的對話也深深影響亞妮。從亞妮前往執行瑪雷軍方的奪取始祖巨人任務開始後，就一直苦苦守候。雖然好幾年來，亞妮一直音訊全無，但在威利・戴巴於雷貝里歐進行演說前，與卡麗娜的短暫交談裡，卡麗娜說到亞妮也是光榮犧牲時予以駁斥。在艾連大鬧會場時隨大批民眾逃出會場。後來在艾連發動地鳴之時，與雷貝里歐收容區的人一起在尤米爾道路上聽到艾連宣布要踏平世界的宣言而驚慌，雖然和其他艾爾迪亞人向收容區的警衛解釋但並沒有得到警衛的信任，而被認為在鬧事遭到逮捕。原本乖乖屈服的他，因為想起了亞妮，在掛念女兒安危的狀況下，用對人格鬥術攻擊警衛。於133話證實當時因抵抗警衛即時離開雷貝里歐而免於地鳴威脅，狹持瑪雷的士兵令其駕駛火車帶領大批收容區的人民欲前往史托拉亞要塞搭乘飛船避難。
在歐良果彭駕駛的飛船墜毀後，將昏迷的歐良果彭從飛艇中救出，並前往尋求瑪雷軍人的協助，豈料瑪雷軍人此時依然選擇與艾爾迪亞人對立，雙方陷入持槍互指的膠著狀態，亞妮的父親打算與其溝通，所幸在瑪雷部長穆勒的命令下，才得以解除危險。與亞妮再次時見面，卻因為吸入了脊髓液煙霧而在亞妮面前被變成巨人，最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。
卡麗娜·布朗（カリナ·ブラウン，Karina Braun）
配音：湯屋敦子（）；曾允凡（）
生日9月3日，身高170cm，體重60kg，萊納媽媽，賈碧姨媽，個性溫柔，極為疼愛萊納，相當以萊納能成為瑪雷戰士為榮。
曾和萊納的生父（瑪雷人）有染而生下萊納，因為瑪雷的法律，而無法一家團聚，故希望萊納能成為「名譽的瑪雷人」，如此一來便能一家團聚。然而，這實為對萊納的善意謊言，雖然萊納生父對萊納有所關注，但是卻對身為艾爾迪亞惡魔的母子驚懼不已，特別是害怕萊納繼承盔甲巨人之後，瑪雷政府會特別進行調查，和生父不愉快的會面徹底粉碎萊納一家團聚的夢想。卡麗娜對萊納與生父的不愉快會面一無所知，在萊納即將前往帕拉迪島進行奪取始祖巨人作戰時，仍跟萊納說著善意謊言。是造成萊納悲慘命運的推手。
斯拉巴要塞之役後，除高興萊納平安歸來，也十分高興賈碧能在斯巴拉要塞之役當中立下大功，於是在家中舉辦了布朗家族的慶功宴，但對萊納針對他在帕拉迪島的從軍經驗的隱喻分享感到憂慮。威利・戴巴於雷貝里歐進行演說時，與其他戰士家屬一同獲邀出席，與亞妮的父親交談，並提及貝爾托特的父親去世的訊息。在艾連大鬧會場時，躲過一劫，但隨後跟著大批民眾逃出會場。
地鳴發動後與其他倖存者搭乘火車前往史托拉亞要塞，並後悔自己利用萊納來獲取利益。在萊納一行人搭乘飛艇前來阻止地鳴時，目睹超大型巨人捉住並咬下萊納（巨人型態）的頭部，雖然萊納早已逃出巨人的後頸，但本人似乎不知情認為萊納遭啃食而腿軟跪下。與賈碧再次相見時表示自己看到了萊納的表現，隨後卻因為吸入了脊髓液煙霧而被變成巨人，最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。
胡佛先生／貝爾托特的父親（フーバー）
從萊納母親口中提及不久前已經去世，深信自己兒子光榮完成瑪雷士兵的義務，走的時候得到瑪雷悉心照顧。
芬葛先生／皮克的父親（フィンガー）
配音：中村光樹（）；蔣鐵城（）
生日8月16日，皮克的父親，在皮克搭乘列車回到雷貝里歐收容區時前往迎接（動畫中為了表現出皮克父親身體虛弱增加了咳嗽的片段）。身體虛弱，皮克為了讓其能夠受到像樣的醫療待遇而自願選擇當上戰士，雖然病情好轉，但隨著皮克的"任期"所剩不多，每天都活在悲傷之中。地鳴發動後與其他倖存者搭乘火車前往史托拉亞要塞，在車廂中拿著戰士家屬的臂章感嘆著女兒為她的付出。再次見到皮克後，卻因為吸入了脊髓液煙霧而被變成巨人，最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。
賈利亞德的雙親（ガリアードの父母）
成功將兩個兒子培養為戰士，在波爾柯搭乘列車回到雷貝里歐收容區時前往迎接兒子的歸來。
賈碧的雙親（ガビの父母）
配音：北田理道、八木香織（）；黃天佑、錢欣郁（）
在賈碧搭乘列車回到雷貝里歐收容區時前往迎接，並與萊納一家人享用晚餐，並誇獎賈碧在戰場上立的大功。地鳴發動後與其他倖存者搭乘火車前往史托拉亞要塞，在車廂中因認為賈碧身處於"惡魔之島"上生存機率極低而痛哭。與賈碧再次相見時，卻因為吸入了脊髓液煙霧而被變成巨人，最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。
法爾可的雙親（ファルコの父母）
配音：佐久間元輝、竹內佳菜子（）；劉傑、錢欣郁（）
在法爾可與柯特搭乘列車回到雷貝里歐收容區時前往迎接。地鳴發動後與其他倖存者搭乘火車前往史托拉亞要塞，在車廂中安撫賈碧的雙親，並認為孩子們一定都還好好的待在帕拉迪島上。再次見到法爾可後，卻因為吸入了脊髓液煙霧而被變成巨人，最後因艾連·葉卡遭斬殺，將世上所有巨人的力量清除，得以變回人類。

瑪雷難民營僑民
拉姆吉（ラムジー，Ramzi）
配音：遠藤沙季（）；錢欣郁（）
生日12月26日，身高135cm，體重30kg，與爺爺（配音：魚建（）；符爽（））和好友哈利爾一起生活在瑪雷難民營的男孩，並非瑪雷或艾爾迪亞人，語言亦不同，穿著中東聯合的服飾和帽子，初登場於第120話艾連的記憶碎片中。為了養活自己和爺爺而到處偷竊，希望有朝一日可以離開難民營。
曾在港口偷取莎夏的錢包時被裡維發現，附近的瑪雷人打算對其施以酷刑，但里維、莎夏和漢吉假裝拉姆吉是莎夏的弟弟幫其解圍，被漢吉等人帶離現場之後，卻忘恩負義的偷走了里維的錢包。之後再度返回港口偷竊，被一群瑪雷商人時察覺並帶到後巷毆打，幸被離隊遊蕩而路過的艾連出手救起。為了報答艾連的救命之恩而帶其和其他夥伴到難民營用餐，用餐時艾連卻因洞見未來將會殺害他和其他難民營居民而突然落淚並向其道歉。
之後因慣竊行為而被斬斷右手。於第131話帶好友哈利爾去看藏錢地點時遇上艾連發動地鳴，二人隨即跟隨其他難民營居民逃往高地，途中欲阻止回頭撿拾錢袋的哈利爾而錯失逃跑機會，命喪於超大型巨人腳下，死前看到了始祖尤米爾。
哈利爾（ハリル，Halil）
配音：白石涼子（）
生日7月20日，生活在瑪雷難民營的男孩，初登場於漫畫第131話。雖然希望能夠讓大家離開難民營的生活，但也擔心拉姆吉繼續行竊的話連左手都會被砍掉。和拉姆吉去看藏錢地點時遇上艾連發動地鳴，二人隨即跟隨其他難民營居民逃往高地，途中欲回頭撿拾錢袋而錯失逃跑機會，被超大型巨人所踢飛的磚瓦砸死。

反瑪雷派義勇兵
吉克·葉卡（ジーク·イェーガー，Zeke Yeager）
原瑪雷帝國軍戰士隊戰士長，繼承九大巨人中的「野獸巨人」，爾後為和艾連合作而叛變。萊納和貝爾托特的長官，艾連的同父異母哥哥，受父親的影響而繼承了艾爾迪亞復權派的思想跟立場，因為意外得知瑪雷已經差不多查出父母的艾爾迪亞復權派身分，故此他為了保護祖父母以及自己免受牽連而被逼告發自己的父母，更一步步的慢慢走上戰士長之位以獲得瑪雷對他的信任。
主條目：進擊的巨人角色列表 § 戰士隊
伊雷娜（イェレナ，Yelena）
配音：齋賀光希（）；錢欣郁（）
生日1月21日，身高190cm，體重63kg，身材高挑的女性，自稱為大陸上某國家的士兵，在祖國被瑪雷消滅之後，加入了瑪雷軍，在一次戰爭中被吉克拯救而對吉克仰慕，自此成為吉克的部下，並不歧視艾爾迪亞人。最初登場時，假扮成一名瑪雷的男性士兵，假傳馬加特的命令叫走了吉克、波爾柯，與皮克。並故意將吉克與其他兩人支開，由於偽裝不太自然，且皮克之前曾見過她，所以被皮克懷疑。在雷貝里歐的行動當中，原先負責讓波爾柯和皮克無法參與戰鬥，而將他們設計關在專門用來囚禁巨人的地洞中，但因為皮克的懷疑，並且在路上遇到戰車小隊，被接受皮克命令的戰車小隊救出而失敗，造成調查軍團比預期更大的傷亡。
提到其和歐良果彭是接受吉克指令要與帕拉迪島及艾連接觸的人，打算合作解放艾爾迪亞人。協助調查軍團學習新科技，並俘虜／消滅後續前來的瑪雷偵查船隊。被駐紮軍團關押在別墅中並監視，皮克西斯經常去找她對話。歐良果彭在與漢吉的對話中提到，伊雷娜處事冷靜果斷，必要時也會採用高壓手段，任何有背叛跡象的義勇兵，都會被她毫不留情的處決。對吉克充滿近乎狂熱的仰慕，亦十分認同他的「艾爾迪亞人安樂死」理念。與葉卡派聯合發動政變控制軍政府後，公開了其安樂死計畫的想法。因為有違復興艾爾迪亞帝國的理念，被弗洛克為首的葉卡派逮捕。
後來遭到葉卡派公審並實施槍決，被約翰和車力巨人聯手搭救。搭救伊雷娜的要求是馬迦特提出的，因為他認為傳授艾連大陸知識的伊雷娜知曉艾連可能的所在地。但伊雷娜不願協助並且怒斥瑪雷，於是皮克講出了之前的調查結果，伊雷娜其實原本就是個瑪雷人，因為對瑪雷失望才在吉克的幫助下偽裝成是他國士兵，目的只是為了跟吉克一起拯救世界，讓自己名留青史，但伊雷娜隨後也出言諷刺了在場的所有人。目前與為了阻止地鳴而結盟的瑪雷和調查軍團同行，目的是為了阻止地鳴所造成的虐殺行為。
於地鳴結束後存活，動畫版顯示她與歐良果彭一起在難民營工作，手上拿著的箱子裡裝的是過去吉克愛玩的棒球和手套。
歐良果彭（オニャンコポン，Onyankopon）
配音：樋渡宏嗣（）；符爽（）
生日8月2日，身高176cm，體重75kg，黑人男性，技師，帕拉迪島在得知世界真相後，帕拉迪島上第一座海港的設計者，懂得駕駛飛船，並不歧視艾爾迪亞人。與伊雷娜一起接受吉克命令與帕拉迪島接觸並臥底在瑪雷軍中，在與伊雷娜和調查軍團合作下成功俘虜了瑪雷偵查船上的所有瑪雷士兵，結合船上的瑪雷工兵，為帕拉迪島引進了新科技，如火車、飛行船、半自動手槍、手動槍機步槍、無線電。曾被莎夏問到為什麼皮膚是黑色的，給予調查軍團眾人的回應是「因為神希望這樣，覺得有不同的人種比較有趣」，因此對於艾爾迪亞人能夠變成為巨人並不感到訝異與歧視。
似乎與漢吉及調查軍團成員的關係特別好，但在發動政變之後，改變對待漢吉等人的態度。一開始並不知道安樂死計畫的存在，得知伊雷娜所說吉克的目的後並不認同吉克的「艾爾迪亞人安樂死」理念，在瑪雷入侵之後，眼見戰況不利，於是釋放阿爾敏等人，並且也一同把其他被俘的軍團高層一併釋放。希干希納區與瑪雷的戰鬥結束後，包括歐良果彭在內的義勇兵全員遭到葉卡派以安樂死計畫叛國為由逮捕。因為不認同葉卡派的理念而被公審並實施槍決，在公審期間指責葉卡派的極端民族主義以及當初義勇兵幫忙這座島的後果居然是讓自己的家鄉被摧毀。後來被約翰和車力巨人聯手搭救，表達了對約翰的感謝之情，目前與調查軍團和瑪雷聯手阻止地鳴。駕駛飛機前往史托拉亞要塞的中途被野獸巨人的碎石打中飛機，最後成功迫降在要塞跑道上，但人也陷入一時昏迷狀態。
於"天與地之戰"後存活，漫畫版顯示三年後與賈碧、法爾可和里維居住在同一個城市中，似乎已找到其他工作，而動畫版則是顯示與伊蕾娜一起在難民營幫忙。
葛利茲（グリーズ，Griez）
第一次調查船隊成員。為跟隨調查船隊來到帕拉迪島的瑪雷士兵之一。
主條目：進擊的巨人角色列表 § 調查船隊

其他國家
奇優宓·亞茲瑪位元（キヨミ・アズマビト，Kiyomi Azumabito）
配音：吉澤希梨（）；錢欣郁（）
生日3月22日，身高152cm，體重45kg，東洋國度希茲爾國的使節，亞茲瑪位元家族（家族徽記為三把武士刀構成的三角形，曾為希茲爾國的統治家族）目前的當家，和米卡莎有親族關係（米卡莎的母方的血統）。帕拉迪島在義勇兵的協助下，俘虜了瑪雷士兵，利用當中的工兵重新建造了對外港口後，透過義勇兵的仲介，於港口建成後率眾抵達帕拉迪島，與島上的重要人物會談（包含女王、總統、調查軍團眾人），並與米卡莎相認。向米卡莎與其他人解釋東洋人一族的過往，以及希茲爾國在百年前為艾爾迪亞帝國的同盟，也解釋了帕拉迪島為何會有東洋人，還有願意協助帕拉迪島作為對世界的窗口，協助與世界各國和平相處。然而，該國也因曾與艾爾迪亞帝國同盟，遭到各國敵對，導致國力不振。因此眾人在了解情形後，對藉由希茲爾國與世界交流不抱有太大期望。該國也與其他國家相同對帕拉迪島的特殊資源（冰爆石）相當垂涎，認為可以為其帶來利益，奇優宓也因此在人前流口水。然而，雖然非常重視利益，但更重視的是米卡莎，曾建議米卡莎要是之後艾爾迪亞失利後與她回希茲爾國，但遭其拒絕。
對艾爾迪亞人十分友善，於威利發表演說前夕的晚會，為不小心打翻紅酒在她身上的烏德解圍。亦與瑪雷高層有所往來，並與威利·戴巴、吉克·葉卡等人熟識。在威利打算藉由舞台劇的形式，對世界說明百年前真相與帕拉迪島的威脅前安撫威利，並在威利演說前離開。
在爆發艾連從地牢逃走與總統薩克雷遭人暗殺等動亂事件後被皮克希斯司令請求先到港口避風頭，沒想到幾天後因為艾連發動地鳴，葉卡派得知漢吉等人企圖利用港口的飛船來阻止地鳴而搶先搭乘火車抵達港口並挾持希茲爾國的工程師與亞茲瑪位元等人。在漢吉等人與瑪雷的元帥及戰士聯手下解救了受挾持的亞茲瑪位元等人，並搭乘船前往瑪雷南部希茲爾國的領地歐迪哈進行飛機整修。
歐古威諾（オグウェノ，Ogweno）
配音：田邊幸輔（）；宋昱璁（）
生日6月2日，某瑪雷邦交國大使，黑人，與亞茲瑪位元、南碧雅等大使一同參加了威利·戴巴舉辦的晚會，並尊稱戴巴為「救世主的後裔」。在艾連突襲會場時，他慌忙逃生，中途更將烏德推倒在地，令烏德被人群踐踏而死。
南碧雅（ナンビア，Nambia）
配音：森谷彩子（）；曾允凡（）
某瑪雷邦交國大使，黑人，戴巴幼時的好友，經常被其弄哭。與亞茲瑪位元等大使一同參加了威利·戴巴舉辦的晚會，並在艾連突襲會場時慌忙逃生。
巨人
大地惡魔
在機緣下與始祖尤米爾交易使其獲得巨人之力的存在，實為瑪雷所編造出來的傳說中的角色。賜予始祖尤米爾巨人之力的實為一條形似脊髓的遠古有機生物，並非所謂的惡魔，此名稱也是瑪雷對於巨人的暱稱。
九大巨人
九大巨人（九つの巨人）
由始祖尤米爾為初始的巨人，往後將力量一分為三，三分為九的巨人之力。其繼承者巨人化後仍保持本體與自我意識，在2000年來為艾爾迪亞帝國統治全世界的主要力量，其不同的巨人之力分別由不同家族所掌控，於100年前的巨人大戰結束後，其中七大巨人之力由瑪雷掌握，其餘兩大巨人之力始祖巨人由145代王帶至帕拉迪島，進擊的巨人則下落不明。由瑪雷掌握的七大巨人中，除了戰槌巨人以外，其餘皆交給瑪雷的艾爾迪亞戰士隊由戰士繼承。
繼承九大巨人之力的繼承者可透過吸收不同能力的巨人化藥水獲得附加的能力，例如：艾連由吸收瓶子外寫著「盔甲」的藥水獲得硬質化能力、亞妮透過吸收各種巨人化藥水後獲得招喚巨人與硬質化能力、法爾可因吸收吉克(野獸巨人)的脊隨液而變成純潔巨人，在繼承了顎巨人後，其巨人型態便與猛禽相似。而歷代九大巨人也有許多在同一隻巨人身上展現出多種九大巨人特徵。

始祖巨人（始祖の巨人（しそのきょじん））
擁有掌控除「進擊的巨人」外所有其他巨人的能力，可以改變並操縱艾爾迪亞人的身體結構甚至是記憶。

末日巨人（終尾の巨人（しゅうびのきょじん））
艾連在掌握始祖巨人之力並發動地鳴後的變身型態，體型巨大，全身幾乎由巨大的肋骨構成，僅能以肋骨與後腿推進移動，可利用戰槌巨人與始祖巨人的力量結合製造出歷代的九大巨人傀儡。

進擊的巨人（進撃の巨人（しんげきのきょじん））
能夠有限度看到前代和未來繼任者的記憶，換言之可以預知未來的片段。是會「為了自由不斷進擊」的巨人，也是唯一可以不受「始祖巨人」控制的巨人。

超大型巨人（超大型巨人（ちょうおおがたきょじん））
身型巨大（60公尺），能消耗肌肉發散高溫蒸汽，變身時可製造威力強大的爆炸。

盔甲巨人（鎧の巨人（よろいのきょじん））
身上有高硬度的硬質化組織，如同盔甲一樣覆蓋身體大部分。

女巨人（女型の巨人（めがたのきょじん））
機動能力高，動作敏捷，持續力較強。亞妮透過吸收許多巨人藥水而獲得相應的一些能力，可以呼喚周圍的無垢巨人與硬質化。

野獸巨人（獣の巨人（けもののきょじん））
會因持有者而變更形態，吉克的野獸巨人類似猿類，擁有攀爬能力和精準的丟擲技能，可以開口說話。
顎巨人（顎の巨人（あぎとのきょじん））
身型較一般智慧型巨人瘦小，移動十分敏捷，擁有鋒利的爪子和強勁的咬合力，即使對硬質化水晶也可以造成損傷。

車力巨人（車力の巨人（しゃりきのきょじん））
身型較一般智慧型巨人瘦小，持續力最長的巨人，皮克曾以巨人形態保持兩個月。以四足行動，機動性高，能夠裝備武器，也有承載物資和人員的能力。因其超群的持續力，只要在本體不受損的情況下，能夠連續巨人化數次，缺點是繼承者本體的修復緩慢。

戰槌巨人（戦鎚の巨人（せんついのきょじん））
利用硬質化能力作戰的巨人，可以製造各種武器例如：戰錘、十字弩、寶劍、長鞭、三叉戟、地刺等。但也因此力量消耗得很快。因能任意塑造巨人的肉體，本體的位置不一定位於後頸，甚至能在不巨人化的情況下製造出硬質化。

純潔巨人
純潔巨人（無垢の巨人）
一種捕食人類的巨大人型怪物，身高約在3至15公尺，臉部與身材大多與男性相似，沒有生殖器官。擁有極高的體溫 堅硬的皮膚及強韌的生命力，自癒能力佳。消滅巨人的方法為攻擊他們唯一的弱點「後頸」，當後頸受到嚴重創傷，巨人就無法再生並消滅，而身軀也會蒸發消失。
因巨人無消化器官，因此無法消化，在吞食人類後、體內的黏液會將之包裹住並吐出。必須要照射陽光才能活動。對其他生物毫無興趣。
被牆內人分為一般巨人和奇行種。一般巨人通常會被近處人類集中的地方吸引，奇行種是對所有奇特行為巨人的稱呼，相較於其他單純搜尋與捕食人類的巨人來說，會展現出獨特的行為，例如爬樹、跳躍、說話，或是放棄眼前的人類，轉而去追逐人多的地方，因為行為難以預測，所以通常會被謹慎對待。
後揭露巨人皆為尤米爾的子民——艾爾迪亞人所變，將巨人的脊髓液注入艾爾迪亞人體內就會變為只會吃人的純潔巨人，除了九大巨人之外的巨人皆為純潔巨人。若吞食並殺死巨人之力擁有者，且吸收其脊髓液，便可獲得其能力和記憶並變回人型。然而，首次變成巨人，取得巨人之力恢復人形之後，會有一段時間陷入昏迷，並遺忘一段時間之內的記憶。
目前本作中繼承九大巨人之力的人幾乎都是在攝取巨人脊髓液變成純潔巨人後，在短時間內吃掉前任持有者而得到巨人之力，因此大多數人不會有變成巨人前後的記憶。除非是類似艾連那樣，經由古利夏的視角看到自己變成巨人。尤米爾是目前唯一已知長時間處在純潔巨人狀態後，取得九大巨人之力的人，尤米爾形容在純潔巨人狀態下像是一場不會醒的噩夢，因此可推測變身為純潔巨人的尤米爾子民，即使失去了形體，可能仍具有些許知覺。
城牆中的超大型巨人（壁の中の幾千万の超大型巨人）
由145代王造出的50公尺級巨人，並以其為基礎包覆硬質化蓋出三大城牆，其數量估計有上千萬，用以保護牆內的人民與恫嚇牆外世界使其無法對帕拉迪島動手，達成矛與盾的效果，並放話若敢威脅其在牆內的平靜生活，將會喚醒牆中千萬巨人踏平全世界，也就是「地鳴」。實際上因自身向後代下訂「不戰契約」，實際上無法成功發動地鳴。
首次被發現於史托黑斯區，由於女巨人攀爬城牆而導致城牆剝落，導致內部的超大型巨人露出半邊臉出現在眾人面前。在艾連成功掌握始祖巨人後地鳴被成功發動，數以萬計的超大型巨人從沉睡中甦醒並解除硬質化，將島外的一切踏為平地。
